	各位朋友大家好，我是石老师。今天我们给大家去讲解一下，比较经典的一个技术理论，叫做波浪理论。在学习波浪理论之前，首先给大家去说明一下，这个理论是非常非常难的非常非常难的。所以说大家要花很多的心思跟精力去把它融会贯通。整个的波浪理论我们把它称为分为八个层面分为八个层面去讲分为八个层面去讲。
	第一个我们去讲一下波浪理论的一个基本的思想，也就是它的一个原则性问题，对不对？基本的思想。第二个是驱动浪的基本特点，驱动浪的特点及分类，那么驱动它到底有哪几个特点呢？到底有哪几个特点呢？总共就三类，我们在后续的过程当中要给它讲驱动浪的延长与衰减，调整浪的基本特点及分类，调整浪的形态特点。那么在这些在这五个方面当中最难的各位最难的。
	也就是说你在分析的过程当中，在以后的实盘操作的过程当中，你花的心思跟精力最最多的就是什么？就是调整了就是调整了。因为驱动了非常简单，你一眼就把它能看出来。但是调整了非常复杂，那么它具体复杂到什么程度呢？第一个是它调整的时间你很难去把控的，这是第一个问题。第二个就是它的形态，它在调整的过程当中会出现很多很多很多的变体，很多很多的变体。
	也就是说你会发现在调整浪的过程当中，它并没有像教科给你画的那么标准，所以说它会有很多的辩题出来，这是他的难得这是他的难得。因为只有把调整浪搞清楚之后，那么接下来的驱动浪的话，那基本上就赚钱的，对不对？你这个时候你等着数钱就可以了，所以说在分析的过程当中调整了，我们要花很大的心思跟精力去花很大的心思跟精力去第六个是波浪构造的一个基本方针。这个地方各位我们就牵扯到了一个什么赎了，对不对？我们经常讲什么千人千浪，那一定是你把熟了的原则没有怎么样没有学好，也就是说你把它的最基本的核心问题没有领悟到。如果你把它的核心问题领悟到的话，那不会出现什么千人千浪的，它相差并不是很大并不是很大。
	第七个是波浪的实际的一个应用的一个基本方法，这就是要讲到一个实盘的操作，对不对？我们会在这一章当中给大家去讲什么呢？再去讲在整个的波浪的每个波浪的过程当中，你如何去交易他们的每一个波段，你比如说在12345的一个驱动浪当中，你如何去交易第三浪，如何去交易第五浪，这都是有一定的方法的。第三浪跟第五浪同样的都是驱动浪，但是它的交易方法一定是不一样的，一定是不一样的，对不对？
	第六第八个也是最后一个，我们讲到了一个波浪的一个比例关系波浪的一个比例关系。也就是说我们根据前一段的一个行情的走势，我们可以去预测它的高点跟低点在哪里，这是它的一个核心一个精髓的问题，对不对？一个精髓问题我们总共分为这八个层面来讲。那么我要告诉大家的是最难的最难的就是调整了就是调整了。所以说在我们以后的课程当中，你只要抓住调整了，你要是抓住调整了，那么我们也会花大量的时间跟精力去讲调整了去讲调整了。
	首先我们来看一下，波浪理论的一个基本思想，波浪理论的一个基本思想，这个大家了解一下就可以了，对不对？第一个是市场是一个反馈循环的一个体系，也就是说它在不断的怎么样不断的在循环不断的在循环的，对不对？太阳底下没有新鲜的，是过去发生的，现在会发生，未来会发生。
	那么我们如何去理解这句话？各位过去发生的过去发生的，现在会发生，未来会发生，但是你一定要记住，它只是相似，它只是相似，仅仅只是相似而已。它一定不会完全一样，一定不会完全一。这就好像什么好像天底下没有两片两个相同的树叶一样这样的道理。你不要指望着现在的这一波行情跟过去的某一个阶段发生的行情是一模一样的这基本上是不存在的。只不过说它俩的相似度比较高一点而已比较高一点而已，对吧？
	第三个是市场有自身的规律，它的运动反映了各种形态的重复，这种重复既独立于假定的因果关系事件，也独立于周期，它本身有自身的一个规律，那我们研究的重点就是要去掌握它这种周而复始的一个规律。只有你把这种规律掌握完之后，你才有可能在这个市场当中存活下去。你在存活下去的基础上，你才有可能怎么样去挣到钱，才有可能去挣到钱，对吧？
	首先我们来了解一下波浪理论的一个基本的一个特点基本的一个特点。那么在讲这个特点之前，我们首先去看一下一个完整的波浪，它是由哪两部分构成的。一个完整的波浪它总共有上升的五浪，对不对？有上升的5浪跟下降的三浪构成。上升的三浪我们把上升的第五浪我们称之为什么？称之为驱动浪。12，这是2，这是三，这是四、这是五，这是什么A这是B，这是C。
	也就是说一个完整的形态，一个完整的形态，它是由这两部分构成的，对不对？它只有两部分，哪两部分？它是一个上涨的五浪跟什么呢？跟下降的一个三浪跟下降的一个三浪构成的，它是由这两部分构成的。我们把这边叫什么叫驱动，把这边叫什么调整，把这边叫什么叫调整了，对不对？
	那么驱动我们可以把它细分成五浪结构，对不对？你看这上边是驱动，驱动的话它内部是123455浪，对不对？五浪而且总是朝着大一的大于级别的趋势同向的运动，同向的运动，这就是什么？这就是趋势，这就是一个一个驱动了。那么接下来的一个ABC就怎么样就变成调整了，就变成调整了，这是第一个。
	第二个是浪二的回撤，浪二的回撤不到浪一的百分之百，而且浪四的回撤不到浪三的百分之百。此外浪三总是运动，浪三总是运动要超过浪一的一个终点，对不对？我们怎么去理解这句话？各位怎么去理解这句话？你仔细来看，这是浪一的长度，对不对？
	那么当一波的驱动走完之后，二浪的回撤，那你就要搞清楚二浪是针对哪一个浪级去调整的，针对哪一个浪级去调整，它一定是针对什么？针对一浪去调整的，针对一浪去调整的。如果说是浪二的回撤，也就是说从这个点开始向下的回撤，向下的回撤。如果它打破了浪一的一个低点的话，那它就不是调整了。它就不是调整它是什么？它是一个驱动，对不对？它是一个区动，所以说在浪二的回调的过程当中，它一定不可能回撤到多少浪一的百分之百，浪一的百分之百，你可以去测量一下，一般情况下都是在38.2%，50%跟61.8%这三个位置怎么样比较多一点，比较多一点。
	那么浪四的回撤达不到浪三的百分之百。如果说是浪二的回撤是针对浪一去调整的，对不对？那么同样的浪四是不是针对浪三去调整的？浪四针对浪三去调整的，对不对？那二对浪一达不到百分之百，那么浪四对浪三的话，它肯定也是达不到百分之百的，肯定也是达不到百分之百的对吧？如果说是浪四的回撤破掉了浪三的百分之百的话，那同样的道理它也不是调整，它也不是调整，对不对？
	此外，浪三总是运动超过浪一的一个终点，也就是说浪一的终点在哪里？浪一的终点在这个地方，各位在这个地方他为什么要这样去讲呢？因为一个驱动浪总是朝着一个同样的方向，怎么样在运动在运动，也就是说它一定是一个驱动，一定是一个驱动，像我画这个图画这个图。
	那么明显的一个多头明显的一个多头趋势，那么我们再回过头来去思考一下，我们对多头趋势的一个定义是什么呢？一个定义是什么呢？如果说是这波行情是一个多头趋势的话，那么一定是有不断的新高出来，有不断的新高出来，对不对？也就是说它的低点怎么样在不断的抬高，高点怎么样也不断的这么样一个新高出来。如果有新高的话，你必须怎么得破一浪的顶，得破一浪的顶你才有新高出来。
	如果说是你这次向上的运动，三浪往上去拉，你把一浪的高点都没破掉的话，那么这很显然它就不是一波驱动，对不对？这不是一波驱动，因为驱动的目的怎么样，是产生向前的一个运动，对不对？向前的一个运动向前的一个运动对不对？向前的一个运动，所以说它一定怎么样是新有高点出来。那么同样的道理，Z5浪往上走的过程当中，在往上走的过程当中，按道理来说它一定要破掉哪里？破掉三浪的高点，破掉3万的高点。
	但是这个的时候大家一定要注意一下，这个点不一定会被打破的，这个点不一定会被打破的，不一定会被打破的。如果说是这个点被打破的情况下，那么它就是一个完整的一个什么五浪结构。如果说是这个点没有被打破，三浪的一个高点没有被打破。那就会形成驱动浪当中的最后一个特点，叫做失败的无奈，也就是这个无浪走失败了。我们在后面的课程当中还会给大家去讲，具体去讲无浪的失败到底是一个什么样的形态，对不对？到底是一个什么样的形态？这是第二个。
	第三个浪三常常是作用浪当中三个就是一浪、三浪、五浪当中最长的，而且永远不是最短的一浪，对不对？因为只有浪三经历了比浪一和浪五更大百分比的运动，那么才满足这个向前驱动的一个条件，对不对？也就是说如果说是在你以后的数浪的过程当中，你发现你数出来的12345的一个上涨。如果三浪的幅度太小的情况下，那就要告诉自己这个肯定怎么样是不对的，这个肯定是不对，你想都不用想，你想都不用想，在一浪、三浪、五浪当中，浪3一定不能最短。大多数情况下它怎么样是最长的，是最长的。除非有一种情况就是把一浪跟五浪延长之后，无论是一浪还是延长，还是五浪延长，延长之后很可能三浪怎么就变得比较短一点，变量比较短一点，它不是最长的，但是一定不是最短的那一栏，一定不是最短的那一浪。如果说是浪三是最短的那一浪的话，那你这个数量肯定是错了，那你这个数量那是肯定是错了，对不对？这是第三点。
	第四点，在整个的推动当中，四浪不会进入到一浪的区域，这叫一四不重合，24不重合对不对？一浪的区域也就是说四浪向下调整，不能破哪里？不能破这个点？各位不能破这个点，不能破这个点，对不对？也就是说它的往下调整，千万不要去破这个地方。那么如果把这个地方破掉的话，那么这个同样也是不成立的，也是不成立的。我现在给大家去强调一下，其实这个地方是有两种情况的，是有两种情况的。大家记一下，是有两种情况的。
	第一个是在全额的全额，什么叫全额的交易市场？你比如说这个市场怎么样是不带杠杆的，那我们不对杠杆的事儿有哪些？股票市场对不对？股票市场如果在股票市场，在股市当中二浪和四浪这个位置，它一定是不能重合的。如果你发现这个点跟这个点重合了，那么它一定不是驱动的，它一定是不能驱动。也就是说你的数量一定出现了问题，一定出现了问题，这是第一种情况。
	第二种情况是带有杠杆的那是带有杠杆的。你比如说一些我们经常听到的这个期货市场，对不对？或者外汇市场，它是带有杠杆的。如果带有杠杆的市场的话，那么我们允许2浪跟四四浪。也就是说二浪和4浪有一个略微的重合。大家记住了是略微的重合，允许它有一个略微的重合。如果不是带杠杆的市场，是在全国市场当中如果一重合的话，那肯定是错的。你想都不用想，那肯定是错的，对不对？但是但是在带杠杆的市场当中，我们是允许它怎么样它重合的，是允许它重合的这就是基本的一个特点，对不对？
	驱动浪的一个基本的一个特点。那么当驱动浪走完之后，它是不是一个ABC的调整？按道理来说在ABC调整的过程当中，它的深度，也就是说它的深度我们会在后面的课程当中详细的给大家去讲。在ABC调整的过程当中，它是它的幅度到底有多深，在这里我们仅仅给大家去强调一点，仅仅给大家去强调一点，二是针对一浪来调整，四是针对三类三浪来调整。那么ABC的话它是针对什么呢？它是针对12345，也就是说针对这一波怎么样来调整的，针对这一波来调整它对不对？这是我要讲的第一个问题。
	第二个问题，如果说是我们把整个12345对不对看成一个大隅级别的一了，大隅级别的一浪，大隅级别的一了，对不对？那么这个就变成什么？变成二了，是不是有新的三了，怎么样把它拉起来，有新的三浪拉起来，对不对？
	一般情况下很多人会认为会产生这样的一个情况。但是我今天告诉大家的一个重点的问题是什么呢？就是在这个点它很可能会发生变盘，很可能会发生变盘。
	什么叫变盘呢？各位什么叫变盘呢？也就是说你不要指望在这个地方，你不要指望当12345走完之后，就会给你来一个ABC的调整，你不要仅仅认为这个地方就是调整它有的时候会把这个调整怎么样，慢慢的变成什么，慢慢的变成什么，变成一个驱动变成一个驱动，对不对？
	所以说变盘的时候一般发生在哪里？各位一般发生在C浪，一般发生就是说这一波一般发生的C浪。所以说我们经常讲一句话叫什么？叫做非三浪即C浪，非三浪即C浪，也就是说你这个地方不是三浪，那它就是C浪了。不是C浪，那它就是三浪了，对不对？不是C浪，那它就三浪了。那么这个如何去区别？我们在后面的课程当中也会给大家怎么样去提到，也会给大家去提到对吧？
	这是针对一个驱动浪的一个基本的特点基本的特点。我们再来看一下一个驱动浪的一个分类，驱动的一个分类。我们整体把驱动浪分为三大类，把驱动浪分为三大类。
	第一个驱动浪叫，什么叫些形？第一个驱动叫蝎形，楔形的话又有两种，楔形的话我们又分为两种。第一种叫终结者，对不对？你听名字你都能听出来，对不对？第一种叫终结，什么叫终结？对一波行情的一个终结。
	第二个叫什么？叫引导？第二个叫引导对不对？第二个就引导，但引导肯定是在一波行情的一个起步阶段，对不对？起步阶段，那么第二种情况这是大的第一种，那么第二种叫什么？叫第二种情况叫什么驱动呢？
	还有一个情况叫延长延长，这是他的第二种情况。延长只有一种，在135浪当中有且只有一个延长了。也就是说如果一浪延长之后，那二浪浪肯定三浪肯定不会延长，五浪怎么样也不会延长。如果三浪延长了，那一浪跟五浪怎么样也不会延长。这三个当中它有且只有一个延长了，这是第二种情况。
	第三种情况，失败的无奈，失败的无浪。也就是说这个只会发生在第三种情况，只会发生在无浪上。一浪三浪它不会出现的，只会发生在五大上。那么同样的楔形它也是有未知的，它也是有未知的，它也是有未知的。
	好，我们一个一个来看，一个一个来看。这个时候大家要做好笔记，一定要把你的本跟笔准备好，全部要把它记下来。因为驱动总是朝着同一个方向，怎么样去运动同一个方向去运动，而且它有一个非常大的特点是什么呢？你可以怎么样在一个驱动浪当中画出什么？画出一个通道画出一个通道，很明显的一个通道来，对不对？一个健康的驱动，它一定是在这个通道的内部怎么样去运行，通道的内部去运行。如果说是偶尔当突出了一个雷一个假性的突破或者一个早熟现象，把这个通道突破之后，那我们会对这个通道进行一个二次的修正，进行一个二次修正。
	好，我们首先来看一下楔形，首先来看一下楔形，楔形它有另外的一个名字叫什么？叫做倾斜三角形，倾斜三角形楔形总共有两种情况。我刚才给大家提到了，总共有两种情况。第一种情况叫做引导楔形，第二种叫什么终结楔形。现在给大家去讲的是终结结构，我们把它叫做终结楔形，终结楔形终极。
	行行，你首先要明白，你首先要明白它出现的未知，它出现的未知，它只会出现在无浪，五浪跟C了。也就是说可能是一个12345，对不对？那你就要去看123455浪只会出现在哪里？只会出现在五浪上，对不对？或者会出现这个ABC出现在哪里？出现在这个C浪上。
	也就是说它的两种两种出现的位置，它的两种出现的位置要么在哪里？在这个地方，要么在哪里？在这个地方，在这个地方，这就是终结线型，对不对？你看这是一对不对？这是2，这是三、这是四、这是五，对不对？
	ABCABC它为什么叫终结楔形呢？为什么叫终结谐星呢？你从它的名字就可以判断出，它一定是在一波行情的一个什么末端，这一波行情的一个末端。那五浪是不是一波行情的末端？它是上涨的一个末端，C浪它是一个下跌的一个末端。你反过来是在一个牛熊市的过程当中的话，那同样的也是这样的道理，对不对？也是这样的道理。
	所以说它只会出现在哪里？出现在一波行情的末端，一波行情的末端，这是第一个。第二个我们去看一下它的内部的一个结构，去看它内部的一个结构，它内部的结构是什么呢？我们给大家去说过了，如果说是。一个驱动浪，它内部一定是无浪结构一定是无浪结构。那么它终结新型的内部也是无浪结构，也是无浪结构。
	大家看一下这个图形，看一下这个图形，这是一个典型的什么终结楔形，终结楔形它的内部它的内部也是一个什么？也是一个12345，也是一个无浪结构。但是这个无浪结构它一定是怎么样二次重合的，也就是说这个地方大家看一下，这个地方是一对不对？这是2，这是三，这是四，对不对？这是五。也就是说四浪在向下调整的过程当中，它已经破了哪里？已经破了一浪的一个高点，已经破了一浪的一个高点，进入到二浪的一个调整的领域当中，这叫二次重合这叫二次重合，它一定是重合的，对不对？它一定是重合的，这是第一个这是第一个。
	第二个，从它的内部结构来讲，它是一个33333的一个五个三的结构，五个商业结构。也就是说在它的12345的一个驱动的当中12345的一个驱动当中12345的一个驱动当中，无论是一老也好、二老也好，三老也好，四老也好，浪也好，它的内部都是三浪结构，它的内部都是三浪结构。那么在我们的原来的驱动浪当中，在12345当中，我们跟他讲过了，我们给大家讲过了，24怎么样是不重合的。你看这是四浪的一个顶，这是二浪的一个顶，对不对？它跟它之间怎么样是不重合的，但是在一个倾斜三角形当中，它俩之间怎么样是重合的，它俩之间重合的对不对？这是第二点。
	第三点出现在无脑或碎了，这个我给大家去讲过了，对不对？因为它出现在一波行情的末端，你只要记住它这行情的末端就可以了，它在行情的末端就可以了。末端在哪里？末端除了五了就是C了，对不对？它不会有其他的，它不会有其他的，对不对？
	第四件事，第五浪通常以翻译的方式结束，也就是说在它的内部，你看在它的内部到5浪就是三就是1231浪、二浪、三浪在三浪的高点，五浪仅仅以翻译的形式。创出了一个新高创出了一个新高，创出了一个新高，对不对？创出了一个新高，这个地方怎么样？马上怎么样？结束掉了，马上结束掉了，对不对？马上结束掉了。
	那么在我们分析什么？我们分析这个我们分析这个终结楔形的时候，终结楔形的时候我们不光单单怎么样要去看它的一个什么，要去看它的一个内部的结构，要去看它内部的一结构。我们更重要的要把下面的成交量跟MACD指标我们要结合起来去看啊，我们要结合起来去看，对不对？结合起来去看。
	我们刚才给大家演示的这是一个牛市，看见没？这是一个牛市，那么在它的熊市当中，只是它的位置不一样。这是它这是在顶部，这是在底部，这是在顶，这是在底，其他的分析方法都是一模一样的。我们只需要注意的一点是什么呢？是在如果行情要去找顶的话，它所花的时间跟周期要比它去筑底的时间跟周期要短。如果说是他要去筑底，在底部要去筑底的话，那么他花的时间跟周期稍微稍微的要长一点，稍微的要长一点，对不对？
	这是我们跟大家去介绍的一个终结楔形终结楔形。那我们给大家提醒过了，在你分析中间线性的时候，你把下面的成交量把下面的成交量跟什么呢？跟MACD指标要结合起来，你它上面内部的情况在不断的变化，那么下面的macd跟成交量它也是有引起相应的变化的相应的变化的。如果下面的成交量和MACD指标没有配合上的话，你小心上面会出现一个假信号。那么这样的课程我们放在下一堂为大家继续去讲解。今天就到此为止，谢谢大家。
	各位朋友大家好，我是石老师。在我们的波浪理论上一讲的过程当中，我们重点给大家去讲解了一下波浪理论的一个基本的观点跟驱动浪当中的楔形的一个内部结构跟它出现的位置。今天我们还是接着上一期给大家去讲过的些形。那么在上一讲的过程当中，我们跟大家去提到了当它楔形出现的时候，它一定是跟下方的什么成交量和MACD指标，因为这个MACD指标非常的实用，一定要跟他俩怎么样要相对应起来，一定要跟他俩相对应起来。如果说是你只看了上方的一个形态，而你却忽略了下面指标的一个配合的话，那就是一个典型的用我们哲学当中的一个思想来讲的话，那就是形而上的一个形而上学的一个观点，对不对？你只看到了它内部也就是说VZ的一个形象，一个图像，像一个终结先行。但是它实际上并不是这么一回事，所以说一定要跟下方的一个MACDMACD指标MACD指标。
	那么我们在利用下方的MACD指标的过程当中，我建议大家去把参数改一下，把参数给一下。这个是我多年的一个秘方，可以说是一个秘方。把下面的参数怎么样去调整一下macd指标的参数。因为大家都知道当macd的参数的数值太小，它的灵敏度就会下降。数值太大它的灵敏度怎么样就会增加。
	灵敏度较小，那么好多的行情你把握不住，也就是说一般的短周期内的行情你把握不住，灵敏度太大，假信号太多，假信号太多。所以说我们要寻求一个中间值来去平衡一下来去平衡一下。我经常用的这这么一个数字是34 55，34 55大家可以去试一下，可以去试一下34 55。
	当你把这个参数修订完之后，那么你再去结合什么？结合上方的一个终结楔形，再去看啊再去看。如果说是它是一个健康的运行，一个健康的运行，当三浪出现高点的时候，因为这一三五浪当中，三浪一定是一个最重要的一个驱动浪，最重要的一个驱动浪。三浪出现高点，那么下方的指标一定是伴随着有高点出来，一定是伴随着有高点出来。所以说大家把这个口诀记下来，把这个口诀记下来，三浪创新高，价格创新高指标创新高价格创新高指标去创新高四浪四浪指标回零轴，四浪指标回零轴。也就是说当四浪向下去调整的时候，向下去调整的时候，指标怎么样向零轴怎么样去靠拢，迅速的向零轴去靠拢，指标回零轴对不对？指标回来周，那么这个时候你会发现四浪的指标怎么样向零轴去靠拢，五浪价格创高点指标怎么样去背离，价格超高点指标去背离。
	也就是说当这个点五浪的第一个高点出来之后，5 log第一个高点怎么样出来之后，那么指标怎么样相对应的一个高点出来，相对应的一个高点出来，接着指标下方出现了一个背离，出现了一个背离。也就是说当MACD指标的第一次背离是出现在哪里？出现在三浪顶，出现在三浪顶，看见没？出现在三浪顶，出现3浪点，价格有高点，指标有高点。
	但是我们发现五浪内部又出现了什么三个高点，又出现三个高点。那么这三个高点MACDMACD指标它一次怎么样去背离的？它是一次去背离的，也就是说五号价格在不断的有高点出来的情况下，下方的指标怎么样在不断的背离，下方的指标在不断的对上方价格不断的往上走，下方的指标怎么样在不断的去背离，这个背离从哪里？从之前的三楼的高点又形成了什么？一次大的背离，又形成了一次大的白领。只有这两方面怎么样去结合起来，去结合起来，你才能够怎么样你才能够把握住行情，这是我要强调的第一个问题，我强调第一个问题，第一个问题把这个口诀记下来，把这个口诀记下来。
	三浪价格超高点指标超高点，四浪指标回流度，五浪指标去背离，所以说这样的话就是叫什么呢？叫做价格的上涨没有得到指标的确认，没有得到指标确认。那我们再换句话来说，我们换句话来说，指标不背离价格不见顶，指标不背离价格不见顶。那么如何去理解这句话？各位如何去理解这句话？我们一定要清楚，一定是上方指标的一个见了高点之后引起了下上方价格见了高点之后引起了下方指标的一个背离，而不是指标的背离引起的价格的鉴定，它不是这个样子，你把它的重塑关系要搞清楚，一定是价格的高点出来高点之后，就是价格鉴定之后引起了下方指标的一个背离，而不是指标的背离引起了什么？引起了价格的鉴定，引起了价格的鉴定，这是我讲的第一个问题。
	第二个问题，各位，第二个问题，我们仅仅把macd指标当做一个什么判断顶部来临的一个信号，雷凌的一个信号。各位千万千万怎么样不要去拿MACD指标的背离，怎么样去尝试去交易。尝试去交易，你仅仅把它当一个信号来用，但是不要看到一指标一背离，马上把多单跟进去，或者马上把空单跟进去。那我告诉你这就被套死在里面了，你这就会被套死在里面了。
	为什么这样去讲？各位因为当下方的macd这个地方是什么？是MACD指标，对不对？MACD指标。那我告诉你MACD指标最多可以背离几次，各位最多可以背离三次，我们叫做一鼓作气再而衰三而竭，一鼓作气再而衰三而竭，他可以背离三次。当他第一次背离的时候，第一次背离的时候，你在这个地方怎么样？空单杀进去了，结果人***高点连续出来了，对不对？高点连续出来了，第二次又加仓，第三次又加仓，越加怎么样？
	你的持仓的这这个仓位怎么样越大？你本来是30%，30%在持仓，30%在在持仓，结果一下子加2到3次仓之后，把30%变成多少？变成百分之百了。满仓对不对？满仓按道理说30%是比较合适的一个仓位，但是你加了三次仓之后，马上加到多少？加到100%了，马上加到100%了，对不对？所以说千万不要这样去干，千万不要这样去看。
	那么为什么会出现三次背离呢？大家去想一想这个问题，为什么会出现三次背离呢？如果说是当上方的五浪，它是一个单一的五浪结构的话，那背离一次就够了，接下来就是一个ABC的调整，接下来就是个ABC的调整。但是事与愿违，因为五浪在这个地方有两种情况，第一个是八五浪走了一个延伸浪，这个我们后面会给大家去讲五浪的一个延伸。那么五浪延伸之后，它内部也是几个结构，也是五浪结构，也就是说它应该有三个高点出来，应该有三个高点出来，对不对？这是第一种。第二种，一个终结楔形的，虽然是一个二次重合的一个终结楔形，但是它上方也有三个高点出来，也有三个高点出来。所以说这就造就了为什么下方的MACD指标有的时候它可以背离三次。
	如果当第一次背离，你把多空难再杀进去的话，那直接把你套里面去，对不对？只要把你套里面去，当你把这个单子高一止损的情况下，人家哗一下子就拉下来，对不对？哗一下子就拉下来，所以说你是得不偿失的，这是我要讲的第二个问题，这是我要讲的第二个问题，你只有把这两个问题怎么样全部搞清楚了之后，全部搞清楚了之后，对不对，你才怎么样你才能够把这个行情正儿八经把握住，把这个行情正儿八经把握住。
	同时我要再强调一下的，如果说是当指标往下去走的时候，当指标往下去走的时候往下去走的时候，指标往下去走的时候，下方的成交量怎么样？一定是塑料的成交量一定是塑料的，这个非常非常重要，非常非常重要。这是一个什么？这是一个终结楔形，它上下方的成交量跟什么呢？跟MACD指标的一个关系跟MACD指标的一个关系。好，我们来看一下一个一个一个一个图一个图一个图，这幅图显示的就非常清楚，各位非常清楚，来把我们的口诀再给大家去去去背一下，把我们的口诀给大家去背一下。
	三浪价格有高点指标怎么样？创新超高点。你看三浪对不对？三浪价格出了什么？出了高点指标怎么样？出了高点，四浪指标怎么样回零轴，整个四浪指标怎么样回零周五浪价格怎么样创新高，指标怎么样去背离，看见没？指标去背离，而且在内部12345连续出现了几个高点，一个两个三个高点，连续出现三个高点，而且它内部的结构怎么样都在背离，看见没？它内部的结构都在背离，同样的怎么样价格出现了一个背离，价格出现了一个背离。
	如果说是你刚在哪里，刚在创新高之后，指标一背离，在这个地方怎么样杀进去，这幸好拉的不是高，如果它走出一个延伸，这是一个楔形，他拉的不高。如果走出一个延伸，那直接就把你这个空单给你打掉了，对不对？直接把那个空单给你打掉了。所以说我们一定要谨慎一点，一定要谨慎一点，这是我们讲的一个终结楔形。
	我们同时也给大家提醒过，楔形它无非两种情况，无非是两种情况。除了这个终结先行，除了终结先行，第二个先行是什么？是引导先行，第二个是引导先行。那我们把终结线性跟引导先行我们结合起来去去看啊我们结合起来去看你就会发现它有很多的相似之处，也有很多的不同之处。第一个我们去强调一下它的区别第一个我们去强调一下它的区别在哪里区别在哪里？我们给大家说过我们给大家说就说过一个终结楔形，一个终结楔形它出现在哪里？出现在一个五浪和C浪。
	那么引导性它作为一波行情的底部的话，它只会出现在哪里？只会出现在一浪，只会出现在一浪，对不对？所以说第一个首先是它的位置，首先是它的位置不一样，位置不一样。因为一个终结楔形，一个终结楔形对不对？我给大家去写一下，一个终结楔形只有这两个地方才会出现，第一个是无辣，第二个是C浪，第二个C浪。但是引导楔形各位引导楔形只会出现在哪里？只会出现在伊朗，只会出现在伊朗。它的什么它的位置不一样。
	那么出了位置不要之后，第二个不一样的地方，第二个不一样地方，那么大家看一下这幅图，这幅图在这样的一个行情当中，在这样的一个行情当中看一下，在这样的一个行情当中，在这样的一个行情当中，它内部虽然怎么样，也是五浪结构，对不对？内部也是五浪结构，那么终结楔形内部是一个什么呢？是一个五个三，对不对？五个三也就是说无论是12345这个五个这五个浪当中，它都是几浪结构，它都是一个三浪结构，但是引导线型不一样，引导线型这个地方怎么样？是一个五浪结构，看见没，无脑结构，34，也就是说在135当中它是一个无了，只有二四它是一个三了，只有二四它是个三了。
	所以说第二个不一样的地方是什么呢？它的内部结构不一样，内部的结构它不一样内部的结构它不一样。中间歇性是333335个3，它是有3333333333，对不对？那么引导信息的话是5353553535，所以说它的什么它的内部结构不一样，内部结构不一样，这就是它最大的一个区别，最大的区别。除了区别之外，当然它还有相同的地方，当然它还有相同的地方，对不对？当然还有相同的地方，那么它的相同点是在哪里呢？
	无论是终结先行也好，还是引导先行也好，无论是终结先行也好，还是引引导先行也好，它都是一个无浪结构。各位它都是一个无浪结构，它都是一个无浪结构，只不过是这无浪一个无浪结构的内部的结构不一样而已。但是它都是一个无浪结构，都是一个欧拉结构，这是它的第一个什么一样的地方。
	第二个一样的地方是什么呢？第二个一样的地方是什么呢？第二个一样的地方是啊都是一个二次重合。都是一个二次重合。
	二次重合也就是说我在终结先行当中，在终结楔形当中，五浪当中的二浪和4浪它会重合。那么引导线型同样的怎么样也会重合。大家看一下这是什么？这是二浪的顶，那么四浪的向下回撤基本上怎么样，基本上怎么样也是怎么样。出现了什么？
	出现了一个二浪的一个区域当中，二浪的一个区域当中，二浪的一个区域当中，就是它的第二个一样的地方。那么第三个一样的地方，第三个相同的地方，同样大的方向都是朝着同一方向怎么样去运动？同一方向去运动对不对？同一方向去运动，而且都发生在驱动浪当中，都发生在驱动量当中。这就是引导先行跟终结先行它们之间的一个区别跟联系，一个区别更相同的地方更相同的地方。
	那么我们回头再来去讲一下什么呢？再来去讲一下下方成交量，下方成交量跟macd值MACD指标作为一个引导楔形来讲，作为一个引导楔形来讲，做一个引导楔形来讲，如果说是它只要是一个楔形，它主要是一个楔形，那么它内部的成交量跟这个MACD指标的一个分析的方法的话，那跟终结线性跟这个终结线性基本上都是一样的基本上都是一样的。所以说在这个地方我唯一要强调的一点是什么呢？唯一要强调的一点是引导先行。它作为一个什么呢？作为一个行情的打底的过程过程打底的过程它一般怎么样？非常非常非常非常的缓慢，一般非常非常的缓慢，而且等他出来之后，接下来一个二浪的回撤，接下来一个二浪的回撤基本上可以怎么样。
	有的时候力度大的情况下，可以会吃掉什么？吃掉之前整个一个引导楔形的一个什么整整体的一个涨幅。也就是说它的幅度怎么样，相对来说可能会深很深，可能会很深很深。但是无论怎么说，它一般情况下都不会怎么样，都不会破掉什么破掉下方的这个地位，都不会破掉下方这个位置。这就是我们在在讲这个波浪理论的一个指导思想的时候，也就是说二浪的回撤一般情况下它不会破掉哪里不会回撤到一浪的百分之百，不会回撤到一浪的百分之百，不会回撤到一浪的百分之百。
	如果说是在一个什么在一个一浪的过程当中，这个一一浪的过程当中出现一个终结先行，一个引导先行的话，那就说这个打底怎么样？非常的结实。如果底部打的比较实的情况下，当二浪调整完之后，那么接下来的一个三浪的一个拉伸的话，接下来三浪的一个拉伸的话，它的幅度怎么样相对来说也会怎么样比较大一点，相对来说它的幅度怎么样也会比较大一点。
	好，我们再来看一下这幅图，这幅图这就是一个典型的什么？一个典型的一个引导血型，对不对？一个典型的一个引导血型，我在这个地方需要给大家去强调的是，这是明显的一个集纳结构。12345对不对？123四五只要大家把握住这一点，你看这是一个什么明显的几浪结构，三浪结构，对不对？三浪结构明显的几浪结构，五浪结构，明显的三浪结构，三浪结构对不对？明显的五浪结构，明显的五浪结构，所以说它是一个53535的一个结构，53535的一个结构。当它的贰浪的把这个走完之后，到它二浪走完之后，那二浪回撤走完之后，只要把迅速的把3浪拉起来，迅速的把3浪拉起来。
	所以说一般情况下，像这样的一个行情，它只会出现这一个打底的过程当中，这个打折的过程当中，无论是中介先行也好，还是引导先行也好，它出现的频率，它在行情当中出现的频率出现的频率，那么引导些终结楔形要比引导楔形要大得多要大得多。也就是说在一般的行情当中，它的终结楔形，它的终结楔形终结终结楔形一定要大于什么？一定要大于引导楔形，一定要大于引导线型。引导鞋型不少见，引导线型不少，但是终结楔形非常非常常见，终结楔形非常的常见。
	那么在终结先行当中，我们又分为两种又分为两种。第一个是什么？第一个是牛市，第一个是牛市，第二个是熊市，第二个是熊市。那么它出现的频率，牛市一定要大于什么？一定要大于熊市，一定要大于熊市，牛市一定要大于熊市，对不对？牛市一定要大于熊市，这是我讲的第二个问题第二个问题。
	第三个问题，如果你发现到这一波行情当中，我们我们往上去涨，当你发现这一波行情当中出现一个什么？出现一个引导楔形，出现一个引导先行，这一波行情当中出现一个引导线行，那么接只要它破掉什么，破掉下方的这个什么，破掉下方的这个上升趋势线，破掉下方的这个上升趋势线，那么就要告诉自己接下来的调整一定是非常剧烈的。那么这个时候怎么样就是送钱的行情来了。各位这个时候就是送钱的行情来了。如果你把调的行情再把握不住的话，那么你的交易就会显得非常非常的被动，非常的被动，对不对？
	所以说市场有三种情况，接下来的调整一定是非常剧烈的一定是非常剧烈的。那么其中的一种其中的一种就是什么？就是终结楔形。就是终结楔形就是终结楔形。当终结楔形出现的时候，它的调整它的行情的调整，行情的下跌一定是非常剧烈的。但是在牛市跟熊市当中，它的结果又是不一样的。
	你一定要把牛熊市分开一定要把牛熊市分开，对不对？牛熊市分开，如果是牛市在这个地方向下突破，往下走的过程当中，有的时候他没必要怎么样去放量，各位没必要去放量，也就是说下方的成交量它没必要去放量，没必要去放量。因为所有的价格它本身在自重的作用下都会去下跌的，对不对？但是在熊市如果去上涨，如果去上涨，那么这个地方怎么样一定要放量，一定要放量，如果你不放量的话，那很可能就是个虚假，很可能就是个虚假，对不对？所以一定要要成交量的放量去配合它，去配合它，这两个是不一样的，这两个是不一样的。
	我们讲过市场有三种情况，接下来的调整一定是非常剧烈的，一定是非常剧烈的。其中有一种就是一个终结现象，那么在终结现象当中，在熊牛市的时候，一旦出现向下调整，就是往上去走的过程当中，一定得它是大于熊市的中间线性往上走往上走对不对？因为任何的价格都是有自重的，都是自重的。
	那么剩下的两种情况剩下的两种情况，第一个第二个是什么呢？第二个是一个五浪的一个延长，五浪的一个延长。如果当五浪延长之后，当五浪延长之后，那么接下来的调整也是比较剧烈的。第三种第三种是一个失败失败的5浪失败的五浪。那么在什么情况下无浪会去延长，或者说在什么情况下无浪再去失败呢？我们在下一讲的过程当中再继续为大家去讲解。
	今天就到此为止，谢谢大家。各位朋友大家好，我是石老师。在上一讲的过程当中，我们讲了波浪理论当中驱动浪的一个楔形驱动的一个楔形。那么在这一讲的过程当中，我们继续为大家去讲解在整个驱动浪当中的其余的两个形态，其余的两个形态叫做驱动浪的延长与衰竭。
	驱动浪的延长与衰竭，我们之前就给大家强调过，整个驱动浪其实它是非常简单的，它无非就三种情况，无非就是就三种情况。哪三种呢？第一种就是我们在上一讲的过程当中给大家提到的一个楔形一个楔形形态，一个楔形形态，这个是比较常见的，这个是比较常见的，我们在上一个上一讲的，甚至上两讲的时候，我们都把这个楔形给大家去分析到了。那么接下来的两种形态，第一个是延长，第二个是衰减，第一个是延长，第二个，那么延长跟衰减有什么区别呢？延长在整个驱动浪的135浪当中，它都有可能去发生它都有可能去发生。也就是说延长很可能是一浪，也很可能是三浪，也很可能是五浪，也很可能是五浪。那么在整个驱动浪当中的第三种情况，第三种情况它的衰竭它的衰竭只会发生在第五浪，只会发送给丢了，对不对？
	所以说我们首先来去看一下一个推动浪当中的一个压差了，也就是说绝大多数推动量的三个作用质量当中包含一个也有且只有一个延长浪，什么意思呢？如果是135浪当中，当一浪延长之后，那么三浪跟五浪绝对不会延长。换句话来说，如果说是三浪延长了，那么伊朗跟5浪同样的怎么样也不会延长。那么五浪延长了之后，那么伊朗跟三浪绝对不会延长，它同时不会出现两个延长了，同时不会出现两个延长了。那么在这三个当中，在135当中，135当中延长了发生最多的应该是三浪，应该是三浪，对不对？应该是三浪。
	好，我们来看一下，这是在你把这个图形从两边分开，从两边分开。那么左边的是一个牛市，对不对？右边的是一个熊市，右边的是个熊市。那么它的延长是怎么去体现出来的怎么去体现出来的？你比如说这是一浪，对不对？
	一浪二浪的一个调整，三浪、四浪、五浪当，一浪延长了之后，当一浪延长了之后，那么在一浪当中它又分为了一个小的什么五浪结构，12345又分了一个小的波浪结构。我要提醒的是在延长了当中延长了当中，你比如说伊朗延长了之后，那么在他的一浪一一浪、二一浪、三一浪、四一浪五当中这五个词浪当中，它也是它的也它的原理也是跟我们之前的大一浪接的这个五浪结构的原理是一模一样的。也就是说它也不可能二次重合，三浪也不可能是最短的一浪，对不对？一浪的回撤不贰浪的回撤不会达到一浪的百分之百。同样的四四浪的回撤也不会达到3浪的百分之百。所以说这些原则它都是怎么样适用的？它都是适用的，它只不过是把伊朗在内部它走出了一个五浪结构，这是我要讲的第一个。
	第二个是很典型的一个什么呢？很典型的一个三浪延长了，很典型的一个三浪延长了，大家看一下，这是一了，对不对？这是二浪调整完之后，这整个是三了，这整个是三了，对不对？就整个三浪，这是四浪，这是五浪，这是五浪。那么在三浪的内部，各位在三浪的内部，313233343535对吧？351个典型的三浪，一个典型的三浪延长。那么一旦出现这样的情况，各位我们有一个非常纠结的问题在哪里呢？
	往这个地方去看，这是一浪没问题，这是二浪没问题，这是三浪没问题，对不对？这是四浪，这是三浪，那么你如何去判断这个地方是一个三浪一？你比如说它是3到1还是整个四浪的一个调整，你如何去判断这个我把图形给大家画出来你就可以看到了。你比如说这是一了，对不对？这是二了，没问题，这是三了，你往下去走，往下去走，那么这个时候就有两种情况，有两种情况出现了，这是一浪没有任何问题，这是二浪没有任何问题，这是这个点就分歧了，这个点就有分歧。
	第一种情况这个是三浪，这个是四浪，对不对？这是第一种情况。第二种情况这个是三浪一，这个是32000，这个是三十二。那你如何去区别如何去去区别这两个关系呢？
	如何去区别这2个2两个关系呢？你来去分析它，这个是大的一个四浪，还是它是一个三浪二的一个调整。接下来把三拉起来，也就是说它你如何去调整，他杀了怎么样？这是三三拉4对不对？三拉五拉起来，你去具备他走了一个延伸浪，再把大肆拉一走，把五浪拉起来。
	你如何去区别这个地方是四浪还是三浪，我们如何去区别呢？我们有一个非常非常好的方法，非常非常好的方法，这个大家一定要记住了。首先第一个你要去关注哪里？你要去关注这个地方，要去关注这个也就是一浪的顶。
	各位一浪的顶如果说是当行情起来之后，向下踩的过当中它不破，它不破一浪的顶，那么这个地方就会依然存在着两种情况，依然存在两种情况。也就是说三浪一更大三浪的一个顶，它依然在这个地方都是存在的。那么如果当它不破一到顶的时候，你无论是三浪一还是大的一个三浪顶，没办法去去没办法去怎么样去判断。
	这个时候我们就引入他的第二种判断方法。作为一个三浪一的调整来说的话，它跟前期的二浪1比，它明显是一个子浪结构，对不对？也就是说这一波的调整跟这一波的调整它这一波跟这一波的调整它怎么样？它永远不在一个周期上，永远不在一个周期上好。我们因为它是它的怎么样子了，所以说我们就把它的调整的时间就考虑进去，对不对？把调整的时间考虑进去。如果说是整个二浪的一个调整的时间，对不对？
	大于来我们往这个地方去看，也就是说现在这一部分的调整的时间跟这一部分的是调整的时间。如果说是他的调整的时间，他调整的时间大于他调整的时间，他调整的时间，那么这个地方就是什么？就是三了二的可能性非常非常非常大，非常非常大。换句话来说，如果说是这个地方的调整时间小于它，小于它，那它铁定怎么样？就是四拉了，他铁定就是四浪了，它肯定不是一个三浪二的一个回调，对不对？
	当然这样的结果只是他向下回调没有破掉哪里，没有破掉前期一一浪的顶的时候，我们才这样去判断，我们可以这样去判断，对不对？我们可以这样去判断，只要它的调整的时间，也就是说这个地方的调整的时间已经大于哪里，大于这个地方的调整时间。那么它是四浪的可能性就非常大。我们可以说几乎可以说它已经是怎么样？已经是一个四浪的调整了已经是一个四浪的调整了，对吧？是这个样子是这个样子。如果到这个地方，它的调整的时间大于这个时候，那就是萨拉尔了，对不对？
	为什么这样去讲？我们去讲一下原因好吧？去讲一下原因，因为三浪四三浪2相对于二浪来说，它是一个三浪内部的一个子浪，三浪内部的一个子浪，对不对？那么二浪的级别是跟三浪的级别是相等的。也就是说从这个层面来讲，三浪二永远是二浪它的一个下一级的一个调整的值浪，而不是同一个级别上的，对不对？
	我这样说大家应该就可以清楚了，对不对？我们再简单一点这我们再简单一点，就是说如果你儿子再厉害，你还把你的父亲能干倒，对不对？那肯定是不行的这就是一个从属关系，对不对？一个从属关系，这是第一个第一个问题。第一个问题相对来说怎么样有点复杂，就是这两个判断方法这两个判断方法，那么如果把它换到第二个，如果把它换到第二个上的话，那么就更简单了，把它换到第二个上的话，那么就更简单了，对不对？
	第二个是什么？第二种情况就是这个地方的向下回调，啪往下调整一下，破了哪里？破了这个点再拉起来，破了这个点再拉起来。如果它向下调整，破了哪里，破了二浪的一个顶，破了二浪的一个顶，对不对？把这个鼎给破了，把这个鼎给破了，那么在这种情况下，再加上上方的指标，下面的什么MACD指标，我们记住了一定要把macd指标带进去，对不对？
	高点起来，这个地方怎么样又出现了高点，向下一调整又出现了高点，这个地方指标怎么样没有背离，也就是说价格价格在向上走你去看一下，你去看一下价格在向上走，指标怎么样也在向上走，看见没，指标也在向上走，一旦出现这种情况，一旦出现这种情况，价格向上走，对不对？那么指标同样的怎么样再向上走，而且破这个点，那么这个地方就铁定是多少，就铁定是三了二了，就铁定是三了二了，三了二。这个大家要花精力跟时间好好的去琢磨，花精力跟时间去好好去琢磨，对不对，好好去琢磨一下。所以说从这个层面来讲，无论是你哪种判断方法，它就这三种情况，对不对？
	大体的来画就两种情况。如果你把它再往细致一点去画的话，那就只有三种情况，那就只有三种情况，对不对？那就三种情况，你就永远可以把它去区分出来，永远可以把它去区分出来。
	好，我们再来给大家去讲一下在整个三浪运行的过程。因为我们现在已经讲到三浪了，对不对？已经讲到三了。在整个三浪运行的过程当中，我们如何去交易它，也就是说如何去交易三浪，如何去交易三浪。
	各位因为一浪大多数情况下是一个打底的过程。对不对？所以说行情原来在在下跌，对不对，我换个颜色好吧，行情原来在下跌，原来在下跌，在底部筑底之后怎么样慢慢开始反转了，开始反转了。那么伊朗有的时候很难去交易的，你有的时候是交易不上的，对不对？有的时候交易不上的。所以说到一浪走完，二浪调整的过程当中，二浪调整过程当中，当然我们要去看整体的一个走势的一个幅度，我们再来衡量它再来去衡量它。
	今天我们首先把铁柜一浪跟二浪的一个交易我们就不谈，我们先来谈一下这个三浪怎么去交易，这个三浪怎么去交易，对不对？我把这个图形画出来，这是一浪，对不对？这是一浪。描粗一点，这一浪这是一个二浪，看见没？这是一个二浪，这整个是几浪？三浪这是四浪，这是五浪。我们现在就看这个三浪怎么去交易，这个三浪怎么去交易，这是四浪的一个调整，这是五浪，这是五浪。
	那么在三浪的内部，你看三了一三了2，有的时候他三了13了，他他的这个条件没这么大，没这么大，刚好打到哪里？打到这个点，看见没？前期这个支撑，就阻力达到这个点31对不对？32333435，看这个红色的3132对不对？3233，三三拉3对不对？三拉三三拉4，三浪五。
	那么这三浪当中我们如何去交易如何去交易？所以说这三浪当中的时候，交易是从哪里开始的？是从三浪二开始的，是从32000开始的，是从32000开始的。也就是说如果说是当行情起来之后，在这个点下探不破，所以这个点，所以这个点我们可以怎么样？可以去进多单，可以去进多单。
	那么还有一种情况在哪里呢？在二浪底，看见没？各位在二浪底在二浪底，如果这个地方明显的走出一个三浪结构，我们可以在二浪底怎么样把单子下去，把止损往哪里去射，往一浪的底去射，往一浪的底去射，也就是说止损在哪里？在这个地方止损在这个地方，那么在三浪的过程当中，我们可以在二浪底去设，这是第一个位置。第二个位置我们可以在三浪一的附近，如果三浪一他这个地方真的是上去没有攻，没有攻上去之前这个高点附近，哪个高点在这个地方把这个点没有破掉，把这个点没有破掉，所以这个点附近没有破掉，向下再踩不破前低，向下再踩不破前低，在这个地方马上把单子加进去，马上把单子加进去。
	各位，也就是说我们总共有两次的建仓时机，这是第一次的建仓时机，这是第二次的建仓时机。这第二次三十一，如果把一浪的顶破掉之后，那么第三次这个地方，第三次这个地方你就必点去加仓就可以了，你知道吧？闭眼睛加仓就可以了。把原来最底部到这个地方，就是一第一点到前期这个地方盈利的单子全部加进去。如果你是在这个地方去试探去加仓，你比如说你只加了10%到20%的，超越这一点，对不对？对，这一点加了10%到多少？到20%的仓位最低一点。
	第3.1破之后，马上把你的仓位最少提高到30%，最少提高到30%，提高到30%，这就是一个比较合理的单子，这就是一个比较合理的单子。好，我们再来总结一下，我们这来总结一下。也就是说在三浪交易的过程当中，三浪交易过程当中其实是从三浪二开始的，从三浪二开始的，破了二浪的高点之后，马上开始加仓，马上开始加仓。那么到四走完之后，因为有的时候你把一浪交易不上，我们三个比较重要的浪就是一三五浪。
	你把一浪交易不上，你重点去交易三浪，如果你三浪在交易完之后，那么如何去交易五浪呢？如何去交易五浪的五浪的情况各位5浪的情况，五浪的情况那一定是掺杂在四浪的调整的过程当中，我们去交易五浪，掺杂在四浪的调整的过程当中，因为所有的调整的基本上都是都是三浪结构，各位基本上都是三浪结构。你看这一二三对不对？也就是说在四浪运行的过程当中，在四浪运行的过程当中，我们怎么样就去开始布五浪的单子，你不要等着这515253拉起来，我跟你说那你就你就你就怎么样，你就已经晚了，你就已经晚了，对不对？你就已经晚了。所以说在五浪运行的过程当中，我们是在四在五浪的交易，我们是在四浪运行的过程当中，就去怎么样不无浪的单子，就去不无浪的。
	那么如何去判断这个地方是个ABC还是一个12345呢，还是一个12345呢？我再教教大家一点，这一点是什么呢？这一点就是你要看四楼下面的这个底，看见没？
	各位，把这个底要盯住了，把这个点要盯住了。就这个位置，这个位置如果你发现它的这个位置跟这个位置对不对？这是一浪、二浪、三浪、四浪，对不对？我把它写出来，这是一浪。看着各位，这是一对不对？这是2、这是三，这是四，那么这是五，对不对？这是五。如果你发现当下方四浪的这个底跟二浪的这个顶，他俩之间的这个距离这个距离这个距离它这个距离拉的非常大的情况下非常大的情况下，如果这两个之间的距离拉的非常大的情况下，那么这个地方怎么样？各位，这个地方它肯定就不是顶，它肯定就不是顶，也就是说肯定怎么样，还有新的高点还会出来，肯定还会有新的高点还会出来，这个一定要记下来，非常的管用，非常管用。
	再加上一个各位再加上一个什么意思呢？再加上一个什么意思呢？你再看下方的指标，你再看下方指标，如果高点到这个地方，到三浪起来之后，高点怎么样？指标的高点怎么样？又起来了，又起来了，指标的高点又起来了，对不对？那么到三浪的价格创了高点，指标同时也创了高点，四浪指标怎么样去向零轴去靠拢，五浪怎么样再去起来，它会走出一个什么背离？
	它会走出一个这样的一个背离情况下，也就是说当三了有高点，下方的指标也有高点的情况下，这个配合非常完美的情况下，那你就甭指望这个点才能形成高点。也就是说它的新高肯定会出来，它的新高肯定会出来。所以说我们永远可以在这个底层面去再去找一个多单再去找一个多单。
	把多单下进去之后，我们就等什么呢？我们就等他的一个高点出来。我们经常讲你会买的是徒弟，会卖的才是师傅。如果你既会买又会卖，那你就是祖师爷了，对不对？那你就做事业了。所以说如果你这无浪，你要去交易无浪，你一定要清楚行情已经来到了一波行情的末端。
	一波行情的末端它随时都有可能怎么样结束整个12345的一个上涨，或者一个驱动。它随头随后就要马上进入到一个调整，甚至把调整演变为一个区动，也没有个驱动，那么你如何去去平仓呢？如何去去平仓呢？各位，所以说我个人认为，如果你在四浪的底把多单下进去，前期的高点破掉之后，下方的指标没有跟上这个位置最少砍仓一半儿，最少砍仓一半对不对？最少砍仓一半。等有高点出来的时候，下方指标继续背离，每次的路高点减仓甚至平仓，每次入高点减仓甚至平仓。这就是我们的一个交易策略这是我们一个交易策略，对不对？我总体给大家去分析一下，我们讲了三个原则讲了三个原则。
	第一个是在整个三浪运行的过程当中，我们在哪里去交易多单，哪里去交易就下下这个三浪的一个单子，对不对，这是第一个。第二个我们去讲了一下如何去下一个五四浪，在四浪的运行当中去下五浪的一个单子，对不对，这是第二个。第三个，我们通过四浪的低点跟2浪的高点之间的一个距离的大小，来判断它是不是一个三浪的一个顶，会不会被被打破的一个原因。那么这个顶判断的一个非常重要的标志就是把下方的macd指标要结合起来，把下方的MACD指标要结合起来，对不对？这就是整个135浪当中我们要去交易的话我们要去交易的话应该注意哪些问题？
	如何去交易如何去交易？这是三浪的一个延长，这种情况非常的什么呢？非常的多见，非常非常的多见。第三种情况是一个五浪的延长，五浪的延长也就是说在整个的上涨当中，1234对不对？捂一浪三浪的都非常简单，一浪三浪都非常简单，结果把五浪怎么样走了一个延伸了，把五浪走这个延伸了。如果说是当五浪延伸之后，各位当五浪延伸之后，我给大家我我记得我之前给大家提醒过这样的一个形态，我给大家去提醒过这样的一个形态，我们再把它再来画一下，再来画一下，这是一浪，这是二浪，这是3485浪。
	怎么走这个延伸浪，五浪走这个延伸浪5152535455。如果说是五到延伸了之后，各位一定要把下方的指标要结合起来去看啊，要结合起来去看，也就是说指标的高点，指标的高点一定是在哪里？一定是在三浪出现高点的时候，指标怎么样也出现了高点，等无浪怎么样指价格创高点的时候，指标怎么样？开始走低了，开始走低了，开始走低了，对不对？也就是说它出现了一个什么？出现了一个背离，出现一个背离，价格朝上走，指标怎么样再朝下走，指标在朝朝下走，这是一个非常标准的一个五浪延伸之后的一个市场行为，无浪延伸之后的一个市场行为。
	我们前面再给大家去讲驱动浪先行的过程当中，我们提到了一下，提到了一个问题，就是市场有三种情况，接下来的调整一定是非常非常剧烈的一定是非常非常剧烈的。第一种是什么呢？第一种就是我们上一讲给大家去讲到的些形，上一讲给大家去讲到的楔形。楔形一旦走出这样的情况，尤其是在上升的牛市当中走出这样的情情况，那么接下来的调整快的很快的很哗哗哗就给你拉下来了。对，这是第一种。第二种就是延长，第二种就是延长，就是现在我们看到的无浪延长。无浪延长之后，一旦它的内部的无浪结构走完之后，那么接下来的调整同样也是非常非常快的，同样也是非常快的。那么当你知道它接下来要往下去跌了，对不对？
	12345走完之后肯定怎么样，是一个ABC的调整，肯定是一个ABC的调整。那么现在的问题是什么呢？现在的问题就是这个ABC的调整，它调整的幅度有多深，调整幅度有多深。那么这个问题我们会留在留在一个调整到的深度的时候，我们再给大家去详细去讲，它一定是有技巧跟方法的，一定是技巧跟方法的，这是我讲的第一个问题，你一定要记住了。第二个问题，你不要以为一个上涨完了之后，接下来一定是个ABC的调整。你比如说这个地方怎么样，一定是个ABC的调整。
	不对的，各位不对的，他又很可能会把这个ABC怎么样变成什么一个12345重新变成12345，重新变成12345的一个驱动，对不对？这就是变盘，就是我们经常说的变盘。也就是说变盘永远只会发生在哪里，只会发生在第三了，第三了就是我们在讲上一讲的过程当中，跟大家去提到了非三浪即C浪，对不对？非三浪即C浪就只会发生在这个地方，只会发生的地方。这就是五浪延长之后的一个市场行为，它的调整一定是非常剧烈的。
	那么最后一种情况呢是最后一种情况是一个无界定的九浪延长。你看这是123456789，这种情况其实非常简单，简单到什么地步呢？就是在这个当中，在123456789的当中，你到底搞不清他哪一浪是子浪，哪一浪是这个母浪。对你搞不清，我们就把它称之为一个无界无界定的九浪延长。无界定的九浪延长，它其实跟我们之前的无浪延长，这个上升五浪的分析方法是一模一样的，分析方法是一模一样，它不会有任何的变化的，不会有任何的变化，也就是说高点之后也会出现指标的背离，也会出现指指标的背离，也会出现指标的背离，对不对？这是我们说的延长浪，我们说的延长浪。
	最后一个，我们给大家去介绍一下，在延长浪当中也会出现延长浪，也就是说浪中浪对不对？闹钟了对不对？闹钟浪他是把延长浪当中的某一个浪怎么样又延长了，但是这种情况非常非常的少见，非常非常的少见。大家只要详细的去了解一下去记一下就可以了，没必要怎么样把它详细的去了解。非常非常的少见，非常非常少见。
	那么讲到目前为止，在驱动量当中的三种形态，我们已经讲了楔形跟一个跟一个驱动浪的一个延长，就是135浪当中的任何一个浪的一个延长的情况延长的情况。那么驱动浪的三种情况，目前只剩下一个十倍的五浪，我们没有去讲。那么在下一讲的过程当中，我们继续会带来是波浪理论驱动浪之这个失败的无浪的一个讲解，希望大家能够继续留意，本讲就到此为止，谢谢大家。
	各位朋友大家好，我是石老师。那么在前前期讲的过程当中，我们主要去讲了一个驱动浪的一个楔形跟驱动浪的延长。驱动浪无非三种情况，我们今天这一讲重点给大家去介绍一下在驱动浪当中的最后一种形态。最后一种形态叫做失败的无浪叫做失败的无浪，或者我们把它称之为一个五浪的衰竭，或者叫衰竭的五浪，或者叫衰竭的五浪。
	那我们首先来看一下我们首先来看一下我们如何去定义一个如何去定义一个无浪的衰竭呢？如何去定义一个五浪的衰减呢？也就是说五浪未能运动超过第三浪终点的一个情况，也就是说按道理说你五浪要去拉起来，那你那么你必须把前一浪就是浪三的这个高点怎么样要破掉，把浪三的高点要破掉。但是但是在五浪往上拉的过程当中，他把前一浪接三的这个就把前第三浪这个高点没有破掉，是反而怎么样掉头了，反而掉头了对吧？会出现这种情况。
	那么衰竭的五浪通常在超强的第二浪之后出现，如果你发现前面的二浪的调整对不对？摔觉得通常在超强势的第二浪之后出现，如果前面怎么样。前面怎么样？二浪的调整比较强势比较强势，那么这个五浪的话很有可能去衰减，这是第一个。第二个我要强调的是啊第二个我要强调的是像这样的失败的五浪或者叫衰竭的五浪的话，一般情况下都会是在非常重要的数据的刺激之下才会发生的。如果说是没有一定的数据去刺激他的话，那么很少会走出一个衰竭的无脑很少会走出一个衰竭的无脑，这是我要强调的第一个问题。
	第二个问题是我们之前就给大家去强调过，市场有三种情况，市场有三种情况，接下来的调整一定是非常剧烈的，对不对？那么哪三种情况呢？第一个是第五浪的延长衰竭和第五浪的倾斜三角形，或者我们叫做楔形三角形，对不对？同样传达了他们都传达了同样的一个信息，就是激动人心的转世近在眼前。也就是说如果说是当以后在我们的交易的过程当中在我们的交易的过程当中出现这三种情况，那各位我要告诉你，市场给你送钱的这个机会怎么样就已经来了，市场给你送钱的这个机会就来了。你如果把这样的行情去抓不住的话，也就是说你在这样的行情上面你去赚不到钱的话，那么这个是有点说不过去的，这个是有点说不过去的，对不对？所以说我们现在给大家去讲解的重点是如何去交易我们这样的一个失败的无奈，如何去交易我们的这样的一个失败的无奈。
	我们之前给大家分析的过程当中，我说这四浪在五浪运行的过程当中，你一定怎么样去不在四浪运行的过程当中，你一定要去补浪，补五浪的单子，对不对？补五浪单子这是第一个。第二个如果说是当前期三浪的高点被破掉之后，三浪的高点被破掉之后，你最起码平仓一半儿，最起码平仓一半，对不对？最起码平仓一半，如果冒高点，有高点出来的话，择机去去平仓。
	也我们再给大家去细化一下，再细化一下五浪的整个的平仓是发生在五浪3，你记住了是发生在五浪3。为什么这样去讲？因为五浪已经到了一波行情的一个末端，已经到了一波行情的一个末端。你不要期望他这能给你带来多大的一个空间的一个收益，这是不可能的，也是不现实的，也是不现实的。所以说各位，所以说像这样的情况，像这样的情况，基本上都在五浪3的时候把单子出了，这是第一种第一种。
	第二种为什么要在5到3去出呢？因为有的时候五浪一你能数出来五拉2拉起来就五拉伍拉伍拉15到2能能数出来5-3拉起来之后，五浪四的调整是微乎其微的，他闪一下砰一下冒个高点出来了。甚至在稍微大一点的周期上，你根本就看不到一个5-4的调整。当五浪五的高点出来之后，你还把它认为是一个五浪三的高点。这就是为什么我要在五浪三去把之前说的多单全部要平掉的原因，把之前说的多的要去评价的原因，这是第一个第一个第三个问题这是第二个第三个问题。
	第三个问题，我们如何去对待这样的方法呢？我们把之前的这个东西做一个曲线把之前这个东西做一个曲线。这个趋势线如果你在前期的高点，你把单子没出掉，那么破掉这个趋势线，看见没破掉这个趋势线最起码平仓一半，最起码平仓一半。平仓一半的过程当中，我们就可以怎么样考虑净空单了，我们就可以考虑净空单了，对不对？你比如说这个点破掉之后，这个点破掉之后，那在这个位置我们有10% 10的仓位，有10%的仓位对不对？有10%的仓位已经杀进去了，对不对？
	破掉趋势线，一个中等的趋势线怎么样被破掉了？一个中等的趋势线被破掉，而且尤其是在上面形成了两个点，对不对？你看这个我们把它叫做A点的话，那么这个是什么？这个就是B点，对不对？这个就是B点，这个就是B点到B点对A点没有形成有效突破，而且下穿了一个中期的趋势线。那你这个位置直接把单子下不进去的话，那你就没办法再去交易了，没办法再去交易了，对不对？
	因为当趋势线突破之后，它有两种情况，第一个是马上马上进场，马上进场，也就是说这个地方破掉之后马上进场，对不对？第二个是回抽一下，对不对？我等行情回抽一下。我等我等行情回抽一下，那在这个时候我们就要去判断了，我们要去判断的他到底是回抽一下，还是马上要去进空单，对不对？马上会进空单，如果你等他回抽，很可能你会踩空。对，很可能也会踩空。如果你不马上进空单，有的时候你马上进去了，他又给你回抽一下，把你套进去了。
	那么我们如何去判断？我们就要看前期最近的一个点，离这个曲线的一个距离的远近，一个距离的远近对不对？你看它的高点，我们先不要去看三点，我们去看A点对不对？A点在这个地方，B点在这个地方。那相对来说最近的一个B点离趋势线的距离非常近。像这种情况下，马上怎么样进空单？马上进空单，也就是说前面的高点离距离趋势线比较近的情况下，对不对？比较近的情况下，那你马上空，一破位马上空。那么如果远各位如果远了，如果远的情况下，那你就要等他回抽一下，那你就等他回抽一下，对不对？
	再进去交易无非是两种情况，两种情况对不对？我们2两2步骤两个步骤来走，我们把第一个步骤叫什么叫信号，对不对？我们把第一个步骤叫什么叫信号，也就是说当这个东西出来之后，就是交易的一个信号交易的一个信号。我们结合这个图来讲，它的信号在哪里呢？它的信号就是突破中期的一个缺陷，这就是它的信号。信号突破之后，一般10%的仓位杀进去，莎莎进去，如果你不杀的话，有的时候怎么样行情会踩空的，会踩空的。那么第二步我们要去等行情的一个确认，我们要等行情的一个确认，对不对？等等行情确认之后，等行情确认之后就说明这个趋势怎么样以待形成了。
	那么接下来这个行情趋势在哪里？就是你要去看四浪的一个低点，对不对？在这个位置在这个位置，这个位置400这个低点。好，我们从这个图形来看，如果说是你要把这个位置怎么样破掉，这个位置怎么样是10%的仓进去了，这个位置一旦破掉，赶紧加仓，赶紧加仓。那么这个点怎么样？就是我们一个加仓的一个点位，加仓的点位。你原来是10%的一个仓位，这个点一破，马上把你的仓位加到30%。
	这就是一个资金管理的问题，对不对？各位，这就是一个资金管理的问题，马上把你的仓位加到30%，对不对？也就是说当信号出来的时候，我们拿10%的资金稍微的怎么样去试仓，稍微的去试仓，即使这个行情错了，他把你的止损打掉了，那对你来说你没有大的亏损。你伤不了元气，对不对？你伤不了元气就好像我们人一样，对不对？就好像我们人一样，谁没有个头疼感冒的对吧？当你头疼了当你感冒了，当你生病的时候，那都是小病。只要不出现这个大病，不要不要伤了你的元气，那你一定怎么样，三五天就能还好的，对不对？
	所以说等行情确认之后，我们再把大的资金怎么样再杀进去，就要提高到30%，这提高到30%对不对？这就是它的一个交易的一个策略，交易的一个策略交易的一个策略对吧？这个方法非常非常的好用，非常好用对不对？我们可以把它称之为123法则，123法则对不对？
	123法则你如果说是当一个五浪出现了一个衰竭的情况出现了一个衰竭的情况，那么事实上就会在顶部或者底部。如果它是一个牛市的话，它在顶部怎么样会形成一个双顶？看到没，会形成一个双底。如果是底部，它会形成一个双底。它会形成一个双底对吧？会形成一个双底。
	所以说我们接下来当你把这个如何加减仓的策略学会之后，我们接下来重点是给大家去强调一下，我们如何去识别这样的一个双顶，或者说是一个双顶双顶或者说是一个双顶。我们先来看一下这个牛市，这个牛市在讲这个之前，各位在讲这个之前，我要给大家去提醒一下的话，就是说真正意义上的一个双顶也好，或者说是真正意义上的一个双底也好，基本上是不存在的，基本上是不存在的，对不对？基本上不存在的。我们很多情况下看到的双顶双底，它其实就是一个其他的一个发展情况也好，但是你并不能把它归纳为真正意义上的双顶和双顶。你要知道如果说是一个真正意义的双顶也好，或者说整整一个的双顶也好，那么一旦出现的话，记住了一定是中长线。中期的各位一定是什么？一定是中长线，一定是中长线，而不是一个短线，而不是一个短线，对不对？
	那我们接下来就带领大家去看一下，什么情况下会出现一个双顶和双顶，双顶和双底。如果你要把双顶和双底理解好的话，有一个东西你必须怎么样要去考虑进去，这个东西叫成交量，这个东西叫成交量，非常非常的重要，非常非常的重要成交量你做股票的朋友的话，你一定要把这个东西要记下来，要盯住。如果是做现货的朋友，对不对？做现货的朋友，大家都知道现货市场基本上是不看成交量的。那我给大家去推荐一个指标，你去把它代替，变相的把成交量一代替，这个东西叫什么？叫做MACD指标。这个东西叫MACD指标。
	如果你把MACD指标调下调出来之后，那么我建议大家去把参数给一下，把参数给一下对不对？我用的比较多的一般是34 55，你把参数改成这个样子，把参数改成这个样子，为什么要去改呢？如果你参数太小，参数太小，它的灵敏度太强，对不对？假信号太多，参数太大，过于移动，过于迟钝对不对？你反应不出来，反应不出来把好多好多的行情怎么样给过滤掉了，你反应不出来。所以说这个参数是我这么多年总结下来还是比较实用的一个比较实用的一个。
	在现货市场当中，我建议大家去用MACD指标去代替什么成交量。如果在各位是做股市的朋友的话，做股票的朋友的话，那么一定要把成交量一定要一定要带进去，一定要带进去。如果说是要形成一个真正意义上的一个双顶，各位这本来是我们接下来要去给大家去讲的一个股趋势技术分析的当中的一个形态的一个课件。但是我今天给大家先去提前怎么样给大家去透露一下。
	当三浪拉起来的过程当中，一定是伴随着高额的成交量，一定是伴随着高额的成交量，对不对？伴随着高额的成交量，也就是说随着什么呢？随着行情的上涨，成交量怎么样在不断的放大？这个量怎么样在不断的放大量在不断的放大。但是当它往回落的时候，缩量对不对？缩量。当这个高点再次起来的时候，也是放量，也是放量。
	但是相对来说相对来说相对来说这五点也就是说我们还是把它标成A点跟B点，比较好记一点。这个是A点，这个是B点，这个B点那么相对来说，相对来说，如果说是当A点到B点跟A点基本上持平的情况下，那么这边的成交量一定是缩量的。也就是说当他再次去创新高，或者说是要去挑战前期这个A点的高点的情况下，那么下方的成交量一定是缩量的，一定是缩量的。
	会在底部怎么样形成一个类似于什么圆弧底的这样一个成交量的一个模型，成交的一个模型，这是第一个我们去讲的成交量去讲成交量。如果你发现即使在上面图表上会形成了类似的这样的一个双顶的情况下，但是它成交量在这个地方没有缩量。也就是说最后一次上扬并没有。并最后一次上扬所带来的成交量的变化是超过了前期的这个成交的变化的话，那么这很可能就是一个假信号，很可能就是一个假信号。你就不要把它归纳，为什么归纳为双顶的一个模式，就基本上不实现的。
	这是我要说的第一个问题，第二个问题，这第一个是成交量对不对？第二个问题我们从什么？从时间周期从时间周期来考量，因为波浪理论各位它无非是分析了三个层面。第一个是价格形态跟时间，对不对？价格形态跟时间，所以说你在分析的过程当中，一定要把时间怎么样要考虑进去，要考虑进去。
	如果是一个真正意义上的一个双顶，真正意义上的一个双顶，它有一个时间周期。一般情况下从A点到B点所花费的时间，你要大于一个月，你要大于一个月大于一个月。如果你发现这个点跟这个点之间它的距离是两个2到3个礼拜，2到3个礼拜，那么它出现假信号的这种概率非常非常高非常非常高，不是一般的高，非常非常的高，非常非常的高，对不对？它一般情况下会是失败的，一般情况下会是失败的，这是我要讲的第二个问题，要讲的第二个问题。
	第三个问题是什么呢？第三个问题是什么？第三个问题是它调整的一个深度是它调整的一个深度。调整这个深度，如果说是这是一个个股，对不对？这是一个个股在顶部形成一个双顶。各位在顶部形成一个双顶，那么你就要告诉自己，接下来的市场已经是进入到哪里，进入到你熊市当中了，进入到熊市当中了。
	你要知道等他的两个高点之间的最低点对这个股价的调整，一个双顶的形成对这个股价的调整，要达到它深度的20%左右。这个股价的20%左右对不对？你比如说到这个点是多少？是20块钱，对不对？是20块钱。我们我们我们举一个例子说现在这个A点的时候股价是20块钱，那么到B点的时候，到这个位置的时候，好，我们把它标为C。比如C点的时候，那么20块钱他往下调整20 20%，也就是说四块钱这个地方应该是16块钱，对不对？这个地方应该16块钱，也就是说一个双顶的形成，那么它向下调整应该在这个整体股价的20%左右。
	如果他的调整的时间，他的调整他调整的幅度没达到20%，在15%左右的话，那肯定怎么样。你就不要把它到什么到一个双顶来来对待。它很可能是其他的一个反转型号也好，或者说其他的一个形态也好，我们要重新去界定它。但是你千万不能把它当做一个双顶，因为双顶是一个中长线的。
	你看各位双顶是一个中长线的一个反转，双顶是一个中长期这样的一个翻转对不对？这是第三点这是第三点，第四点我要去强调的是啊第四点我要去强调的是，如果它是一个真正意义上的一个什么真正意义上的一个双顶，那么在整个C点向下回落的过程当中，它一定会出现一个半圆弧状态状况，半圆弧状况对不对？半圆弧的状况或者说是半椭圆形的一个状况，半椭圆形一个状况对不对？而且它的成交量我们之前讲过了，是在缩量的，是在缩量的，对不对？它会出现一个非常细长，非常长，所花的时间周期怎么样比较多一点，所花的时间周期比较多一点比较多一点。
	那如果说是当我们分析出来的一个什么一个双顶，分析出来的一个双顶，它满足不了以上的四点，他满足不了以上的四点，哪四点呢？第一点是在他最后一次上扬的过程当中，虽然有成交量的放量，但是它相对前期的一个高点来说，它的整体的量一定是缩量的，整体的量一定是缩量的这是第一个。第二个，这两个高点之间的距离一定是达到一个月以上，一定是达到一个月以上，对不对？第三点，他每次在这个两个点之间的最低点对股价进行调整的过程当中，一定它的幅度要达到20%左右，要达到20%左右对不对？
	这是第四点，在这两个点就是A点跟B点之间，你最好是形成有一个半圆弧状况，半圆弧状况。所以说你只要满足了这上方这四点，不是任何一点，是四点全部具备了，全部具备了，我们才有可能认为这个东西就是一个什么双顶，这个东西就是一个双顶。如果它任何一点都不具备的话，那么它一定不是双顶。如果说是它不是双顶，各位那么它有没有反转意义呢？它的反转意义的话是依然存在的，它的反转意义是依然存在，但是我们在分析的过程当中，就不能把它作为一个双顶的中长线去分析，中长线去分析对不对？
	如果你上面的这四点全部都不具备的话，那么在接下来这个右边就是右边的这部分的话，我们还有大量的工作要做，大量的工作要做，对不对？也就是说当这四点全部不具备的情况下，在它的右边行情继续要去向下去找要去反转的话，我们还要有更多的其他的形态怎么样要出来？其他的形态要出来，依然怎么样是一个看跌形态要出来。如果说是你在这个地方找不出其他的一个看跌形态的话，那么你就不要把它当做一个反转信号来对待啊不要把它当做一个反转信号来对待，对不对？这就是我们整个这就是我们整个的一个双顶，双顶的一个形态。
	那么最后我给大家去强调一点，最后给大家强调一点，我们在牛市当中会形成一个双顶，在熊市当中会形成一个双底双底。我们同样从时间的角度来讲，从时间角度来讲，如果说是在牛市当中要形成一个双顶，他花的时间一定要小。而在熊市当中形成一个双底，它花的时间一定要多一定要多，对不对？一定要多。也就是说你在找顶的过程当中找顶的过程当中跟你在筑底的过程当中所花的时间跟精力来说的话，那么筑底的过程永远怎么样大于找顶的过程，永远大于找顶的过程，永远大于找底的过程。对不对？这是第二个比较大的问题第二个比较大的问题，这是第一个大的比较大问题，对不对？
	这是第二个比较大的问题，第二个比较大的问题。第三个比较大的问题是什么呢？第三个比较大的问题是什么呢？如果说是在熊市到牛市当中，牛市当中当一个双顶形成之后，往下拉的过程当中，你比如说我们去做一个什么呢？我们去做一个曲线，去做一个趋势线，对不对？它下方的支撑在哪里？在这个位置当它破掉之后，如果是一个熊市的话，往熊市去走的话，这个时候成交量不一定要放量，不一定发量，不一定发量，不一定发量。
	但是熊市那各位但是熊市，如果这个行情是一个熊市，对不对？是一个熊市它破掉这个地方，它它破掉这个地方要往上走，下面必然要放量，必须要放量，对不对？必须要发量，也就是说在空单往下做空的时候，成交量不一定要去发量。那么在下方行情要拉上去的情况下，那么成交量必须要放量，必须要放量，这是原则性的问题，对不对？
	如果说是它向上在走，没有放量的话，那你就要告诉自己，他很可能就是一个假信号，很可能就是一个假信号，对不对？很可能就是假信号。好，那么以上是我们今天给大家这一讲，给大家去讲的一个驱动浪当中的一个失败的五浪。那么截截止这一讲到目前为止，在驱动浪当中的先行延长跟衰减，我们三个驱动浪的一个形态就已经全部讲述完毕。那么在下一讲的过程当中，我们就给大家去讲一下调整了，本讲就到此为止，谢谢大家。
	各位朋友大家好，我是石老师。那么从本讲开始，我们重重主要给大家去讲一下，在波浪理论当中的一个调整浪的特点。在前期讲的过程当中，我们重点去介绍了一下驱动浪，重点去介绍一下驱动浪。那么从现在开始，我们去给大家去介绍调整了，在学习的过程当中，调整了它是非常复杂的，也是说也就是说它要比驱动浪来说它要难一点，它要难一点。
	那么调整浪相对于驱动浪来说，它到底有哪些特点呢？第一个特点是相对于驱动端来讲，它是不容易怎么样被识别的，不容易被识别的。各位，这个识别我们主要指的是调整浪的一个形态，调整浪的一个形态，因为它的形态它会有很多很多的变体出现，很多很多的变变体出现。如果你要把调整浪的一个形态你完全要识别出来，或者说是要确定下来的话，那么最起码这个形态的5分之3要完成，5分之3要完成。那么有的时候当他你看着快要这个形态快要完成的过程当中，他又会给你出现很多很多的变体，很多很多变体。你比如说你原来看着它是一个什么呢？
	它是一个上升三角形或者下降三角形的一个，也就是说一个上升三角形和下降三角形的一个调整。那么它有的时候会给你变成一个什么矩形的横盘震荡，所以说它会有很多很多的变体。第二个是调整浪的变体，要比驱动浪要多得多，这是我们刚才说的这个变体，对不对？变体。
	第三个，调整浪在展开的时候常常会有复杂的形态上升或者下降。所以说技术上同前同前一浪的子浪，引起复杂形态和时间的跨度，显得似乎跟其他浪是同一浪级的，对不对？这个就很好去理解。有的时候把调整浪就归纳到哪里，归纳到一些驱动浪的子浪当中去子浪当中去。
	那么在调整浪的过程当中，各位你记住两个就可以了，你记住两点就可以了。第一点是调整浪的一个时间，他的时间很难去把控他的时间很难去把控。你比如说他要调整2个小时、3个小时、一个礼拜还是两个礼拜，你很难去把控，对不对？这是第一个问题。第二个问题，我们要去看一下调整浪的一个什么深度，也就是说它调整的一个幅度它调整的一个幅度，它调整的一个深度对不对？我们把它称之为一个幅度。
	第三个相对来说是在调整到当中比较简单的，就是我们说的形态。就是我们说的形态。因为整个波浪理论研究的它就是三个方面。第一个是时间，第二个是价格，第三个是形态第三个是形态。所以说很多人在学习波浪理论的过程当中，他把时间怎么样给忽略掉了，他把时间给忽略掉了。所以说我们一定要把时间要带进去，一定要把时间要带进去，对不对？
	这是调整了，那么调整了它总共有几类呢？它总共有几类？它总共有三大类，它总共有三大类，我们再仔细去分一下它的话，可以把它分为四大类可以分成四大类。所以说这是因为我们前面讲过的这些原因，调整了时长，要完全形成后，才能将其归纳到各种的识别的形态当中去，识别的各种的各种形态当中去。
	因为调整了的终点比驱动浪的终点要难以去预测。我们在后面的课程当中会去讲一个比例关系比例关系。我们通过比例关系可以去确定驱动浪的一个它的高点跟低点在哪里。但是调整了你在这方面怎么样？很难很难去把控的很难很难去把控的。所以说在对待调整浪的过程当中，我们要更多的需要的是内心跟灵活性，更灵活性。你要记住在这个事当中唯一不变的是变化唯一不变的是变化，对不对？
	你不能说是刚开始这个形态，你看着是一个锯齿形的调整，那么有的时候他很可能会把一个锯齿型转化成为一个什么一个联合性调整，所以说我们一定要怎么样要灵活多变，要根据市场的一个走势，要及时不断的去调整我们的策略，调整我的策略，对不对？在所有的理论当中，就是我们现在所学的所有的这个原则当中，只有一个在调整了当中是完完全全可以可信的，对不对？也就是说你永远记住调整了永远不会是无脑结构，永远不会是无浪结构。
	如果你发现调整了它是一个无浪结构，那就说明这绝对不是它的一个完整的调整了。它一定是后面还会有其他的形态出来，对不对？其他的形态出来，也就是说你比如说大的趋势是向上的，对不对？大的趋势是向上的，如果向下它走出了一个无浪结构，那么这个无浪结构一定就不是一个什么不是一个完整的什么调整了。那么他后面还会有什么，还会有调整的出来，还会有调整出。也就是说他很可能只是走了ABC的一条腿而已，另一条腿还没有拉出来，对不对？因为只有驱动了才是无脑结构，只有驱动了才是无脑结构。所以说我们去总结一下各位行情无非两种情况，要么是三浪结构，要么是五浪结构，要么是五浪的结构。那你如何去区别它是三它是五呢？
	这个我们有一个非常小的技巧，我们在前面的时候跟大家已经提到过前面的时候跟大家已经提到过，后面的时候我们还会遇到的话，我们还会跟大家继续去讲继续去讲，对不对？因此如果说是更大趋势反方向的运动，最初的五浪结构永远不是调整浪的结束，而仅仅是调整浪的一部分。所以说你把这句话要记下来，你别说行情怎么样，都是上涨的，向下走了一个无浪结构，那么它一定就不是调整到的结束。也就是说这个地方他不是调整了结束了，而是调整了的一部分，怎么样才结束？调整浪的一部分才结束。
	我们第二个点我们去看一下调整浪的一个分类，调整到一个分类，我们把调整了总共分为这四大类，总共分为这四大类。那么在这四大类当中在这四大类当中最常见的是锯齿形平台形跟三角形，锯齿形平台形跟三角形，这三个是比较常见的，这三个是比较常见的。那么剩下的联合型调整的话，那么很少见，联合型调整很少见。
	所以说如何去判断它是一个它是上面的锯齿形、平台形、三角形走完之后就结束了呢？还是后面还会给你来一个联合性调整呢？我们要根据调整的一个幅度跟时间去决定，调整的一个幅度跟时间去决定。如果说是你比如说一波上涨，各位一波上涨***对不对？你看12345走完之后是不是一个ABC的调整？一般情况下它会走更是一个ABC的调整，那么这个时候如何去识别它如何去识别它？
	我们会有一个非常关键的因素，非常关键因素。你首先把这个驱动了调整的时间，把他的时间怎么样列出来，把他的时间怎么样算出来。你比如说他走了5个小时，他走了5个小时，那么如果他走了5个小时，接下来的这个调整，各位接下来这个调整按道理来说它有两个点，它有两个点，要么它是之前驱动浪的多少，要么它是之前驱动浪的2分之1。2分之1要么是驱动到的多少，一半也一半一半儿。
	也就是说它要么是在2分之1结束掉，要么是在一比一的位置。怎么样结束掉？一比一的位置结束掉，如果你发现当他这个是一个什么呢？
	这个是一个，我们来看一下，这个是一个一浪对不对？二浪三浪对不对？四浪这个是五浪对不对？五浪这是A这是B这是C。当C浪走出来的时候，他刚好是多少，刚好是整个调整的多少时间。你说这是5个小时，那么这个地方一半就是二点5个小时，他花了二点5个小时，怎么样把这个调整给完成了？三浪结构给完成了。那么从时间上来讲，它是符合一个调整浪的一个它是符合调整浪的一个过程的，对不对？
	如果说当它符合这样的一个过程的同时当它符合这样一个过程的同时，我们再要去考量它的一个调整的时间，它的调整的是调整一个深度一个深度。你比如说这个地方仅仅是多少？仅仅是调整的仅仅是调整的3% 18点200分之38.2。按道理说38.2%的一个调整，它的幅度并不深，对不对？它的幅度并不深，在幅度不深而且调整时间又小的情况下，显然这是不相匹配的显然这是不相匹配的。所以说各位，所以说他把这个地方的一个调整怎么样会继续下去，会继续下去，那怎么去继续呢？这个时候又来一个什么三浪，这个地方怎么样？
	又跟一个吉拉，又跟一个无辣结构，所以说从而完成了一个什么大的A对不对？这个地方是大的A这个地方是大的B，这个地方是大的C你看原来本来是一个三三五的一个535的1个矩形，调整到最后变成一个什么335的1个平台性调整。平台调整这就是我们经常听到的以时间，对不对？以时间在调整的过程当中，以时间去换什么？换空间，换空间。因为你调整的空间比较小，而且你调整的时间比较短的情况下，那么肯定怎么样就是不对的，肯定是不对称的，对不对？第二种是什么？是以空间是以空间来换时间。
	是以空间来换时间。你比如说这个地方它不是在38.2%减速，它虽然调整的时间只有一半，但是它是在哪里？它是在整个调整的，调整了多少？调整到61.8%，这调整到61.8%结束了，它调整的幅度比较深，那么这个调整有可能怎么样也会完成，也会完成，这就是一典型的空间去换取时间空间去换取时间。
	如果你发现到一个调整它的深度又是又遣，那么它的调整的时间又短的情况下，那很显然怎么样是没有完成的，是没有完成的。所以说我们这样再去考虑一下，如果你要调整的空间比较浅，空调调整的空间怎么样比较浅，那么你调整的时间怎么样？肯定会很长，肯定会很长。如果你调整的空间比较深，那么你同样的你调整的时间怎么样就会短，时间就会短，它没有一个调整，说是调整的幅度也调整的幅度非常深。但是它的空间怎么样非常大，这是不存在的，这是不存在的，对不对？
	所以说如何去识别一个联合性的调整，联合性的调整，这种情况是居多一点，我们要把调整的时间和空间把调整的时间和空间怎么样考虑进去，你只有把时间调整的时间和空间考虑进去的话，你才有有可能去判断出判断出这个调整有没有结束掉，或者说是还没有结束掉，对不对，或者还没有结束掉。那么在所有的这个四种调整的过程当中，调整过程当中，我们重点会去跟大家去讲前三个，会讲前三个所有的具体的调整跟平台性调整。它只这两个基本上怎么样是一组的，这两个基本上只有你可以把它归纳到一起去学习，它唯一不同的地方，你看这个是个535，这个是个335，只有前面的这两个部分怎么样不一样，后面的怎么样都是一样的。也就是说前面A浪的不一样决定了后面什么，决定了后面的形态的不一样，决定后面形态的不一样。
	好，我们首先来看一下一个锯齿形的调整，一个锯齿形调整，锯齿形调整我们又把它称之为什么？称之为一个535的调整，535的调整这怎么去理解呢，怎么去理解呢？按道理来说一个调整一定是一个什么ABC对不对？ABC它是一个三浪结构，三浪结构。那么为什么叫锯齿形呢？因为锯齿形A浪它走了一个五浪结构，对不对？走了一个五浪结构。你看一下这是一浪、这是二浪、这是三浪、这是四了，这是五浪，这是一个535，对不对？
	那么在这个535的1个无浪的一个结构当中无浪的一个结构当中，你记住了二四它一定是不重合的，24一定是不重合的，这点一定怎么样适用在调整浪的A浪当中，A浪当中B浪永远是一个什么三浪结构，B浪永远是一个三浪结构，也就是说B浪它永远是一个什么？是一个ABCCC浪永远是一个无浪结构，12345C了永远是一个什么？是一个五浪结构，无浪结构也就是说它变化值变在哪里，只变成A了。
	那么我们来总结一下，我们来总结一下A了对不对？A浪就有两种情况，有两种情况，第一种是五浪结构，第二种是三浪结构。我们把五浪结构的，如果A浪走出一个五浪结构，我们叫做锯齿型调整，对不对？我们叫锯齿形调整。我们把A浪走出一个三浪结构的，我们叫什么？叫平台性调整。这平台性调整我们在下一讲的过程当中会重点跟大家去讲。
	今天我们重点去讲一下锯齿形锯齿形。锯齿形的特点是什么？如果你发现之前的一波行情，对不对？各位之前的一波行情是一个上涨行情，对不对？行情最上涨，行情在上涨。
	那么在往下走的过程当中，我们给大家去提过了，所有的调整一定是三浪结构。但是它这个地方你看12345，它走出了一个吉拉结构，它走出了一个无浪结构，对不对？它走出一个无浪结构，你看一下12345，如果他走出一个舞导，这按道理来说调整浪它永远是三浪。但是它走出一个无浪结构，这就说明这就说明它只是调整浪的一部分，它只是调整了的一部分。
	那么接下来的调整了还没有完成，所以说这个地方只能是一个A对不对？也就是说B了怎么样？还没有拉出来对不对？C了也没有走完，C了也没有走弯路。
	那么当A浪走出一个五浪的结构的时候，当A浪走出一个五浪的时候，那么B浪B浪就注定它的反弹，B浪的反弹一定不会很高，一定不会很高。它最常见的是在A浪的多少，A浪的50%，38.2%、50%、61.8%，这三个位置结束的可能性非常大，50%，我们取个中间值，50%的可能性非常大。也就是说如果说是当A浪走出一个五浪结构，那么接下来的B浪你不要希望他能够反弹到A浪的一个高点，A浪的一个高点附近不可能反弹到这个位置。如果A浪是一个无浪结构，B浪的反弹还达到了前期A浪的一个起点的时候，那么这个一定是错的。各位这个一定是错的。你肯定数的时候就哪里是数错了，哪里数错了，所以这个一定是错误的。
	当A走出一个五的时候，那么B的反弹一定不会很高，一定不会很高，对不对？一定不会很高。所以说如果说是在我们的交易的过程当中，交易的过程当中，当A走出一个五浪结构的时候，你就甭想着怎么样去交易B了，你就甭想着去交易B了，这个我们完全可以怎么样可以把它放弃掉，也就是说这一波的一个走势，这一波的一个走势，我们完全怎么样可以把它放弃掉。放弃掉之后我们在B浪的一个高点B浪的一个高点去布什么？布C浪的一个单子。因为最赚钱的两个，第一个是三浪，第二个是C浪。
	各位这是最赚钱的两个了，这最赚钱的两个，你你你这也叫做什么主升浪，这也叫做主升浪。你只要把这两个浪盯住就可以了，你只要把这两个拉丁住就可以了。但是当他走成这个样子的时候，你不要去着急去下单，这个下单一定是有技巧的，技巧的。
	我跟大家说过，所有的调整浪的话，它一定是三浪结构。你看一下，那么在ABC当中，ABC它A浪和C浪它就变成驱动了，对不对？那么B浪它就变成调整了，B浪它就变成调整。所以说B浪永远是三浪结构，B了永远是三个结构。那么这三个过程当中你不要拉起来，在这个时候把空带下去，这不对的。
	你一定等它出了一个ABC，走出一个三浪结构的时候，在A跟C实现什么？实现1比1。也就是说这也A大多数情况下等于C的时候，也就是说这一波有多长，对不对？等它反弹了之后，你再往下去量，再往上去量一比1的关系。
	那么把C浪的一个高点找出来的情况下把C浪的一个高点找出来情况下，你再去什么再去做一个大C浪的一个交易大C浪的一个交易。这个目标位我们有两种方法，第一个是通过B浪A的一个距离去量B浪C的一个高点，B浪C这个高点这是第一个。第二个我们可以通过整个A浪的一个向上反弹的一个幅度，对，在38.2%到61.8%这个区间内部去找一个B浪的一个高点，B浪一个高点。那你只需把止损怎么样往哪里去设，往A浪的一个起点附近，这就是你的止损位，这就是你的止损位，对不对？这就是你的止损位，把止损设在这个地方就可以了，千万千万不要在它的下方怎么样去设止损，千万千万不要在他的下方去止去去设止损，对不对？因为A浪是一个无浪结构，就注定了B浪的反弹它一定不会超过A浪的一个重点。所以你在这个地方把止损加进去，这个非常安全，非常非常安全，对不对？非常安全。
	完了之后破掉下方的这个点，破掉下方这个点，你可以怎么样去加仓，你可以去加仓，你可以加仓，这就是一个合理的加减仓策略，合理的一些加减仓策略。所以说我们再来分析一下，A浪其实是跟B浪和C浪怎么样定了一个调子。我们的交易的重点一定是在C浪上，而非B浪跟A浪而非B劳动A了，对不对？
	这是一个平等的一个535的1个锯齿型调整，那么联合型调整是怎么出现的？联合型调整也就是说联合型调整它是把两个锯齿型怎么样给结合起来了，给结合起来了。有的时候剧情会一个连续多次的发生，对不对？或者是三次的发生，或者四次的非常少，一般是2到3次的比较多一点，2到3次。2到3次的比较多一点，那么为什么会出现这种情况呢？为什么会出现这种情况呢？这就是我刚才给大家去讲的，我刚才大家去讲，你比如说这是一波驱动，对不对？一波驱动这是12345的一个驱动结果，一个锯齿形调整。
	怎么样调整这个位置结束了，就是这个这个位置结束了，我们就要去看你比如说他在这个地方调整了十天，调整十天按道理说它结束的两个位置非常关键，要么是跟它1比1，对不对？要么是跟它1比1，要么是达到它的多少？达到它的2分之1，达到它的2分之1，也就是说它结束的重点在哪里？在这个位置对不对？在这个位置我们通过这个来看一下，我们通过这个来看一下，它在这个地方怎么样结束掉了，这个地方刚好是多少高考是多少？高考是他的多少？
	23.6 23.6，23.6%的一个位置，调整的时间又短，对不对？调整的时间又短，调整的空间又浅，调整的空间又遣。所以说这个调整很显然怎没有走到位。
	没有走到位的同时的话，它是把两个锯齿形怎么样联合在一起，中间怎么样来了一个ABC的一个连接浪，ABC1个连接浪完了之后，再出现了一个什么ABC，再出现了一个ABC那么这个调整只要达到哪里？只要达到了整个调整的61.8%，61.8%是要达到这个调整的61.8%，对不对？所以说从而完成了一个什么大的调整，这个就是把调整浪的一个空间跟时间怎么样全部考虑进去了，全部考虑进去了。你不要去只是看着到一波驱动走完之后，接下来的调整走了一个三浪结构之后，你就认为这个调整已经结束了。不是这个样子的，不是这个样子的，他一定是把时间跟空间全部考量进去之后，如果它是一个合情合理合情合理相互对称的一个原则的话，那我们就觉得怎么样这个条件怎么样才结束掉了，这个调整可以结束掉了，对吧？这就是要把时间跟空间怎么样，要把时间跟空间也要考虑进去。
	我们再回过头来再总结一下，我们在这一讲的过程当中，重点去讲了一下调整了的一个调整的这个形态跟它的一个在交易的过程当中在交易的过程当中所如何去交易，或者说是如何去设止损，如何去加单的一个问题如何去加单的一个问题。本讲，我们就到此结束，在下一讲的过程当中，我们重点会给大家去讲一下这个调整浪当中的一个平台型335的1个平台性调整，它的一个调整的一个形态，它包括在调整过程当中的一个加减仓，如何去订单，如何去设止损的一个问题。今天这一讲就到此为止，谢谢大家。
	各位朋友大家好，我是石老师。在前几讲的过程当中，我们给大家去讲了一下调整浪当中的其中的一个调整叫做锯齿型调整，我们也把它称为535的调整。本讲我们重点给大家去讲一下另外的一种调整，我们叫平台型调整，或者叫335的1个调整。在讲335的调整的过程当中，我们是把它跟一个锯齿形的调整叫535叫535的1个具体性调整对比去讲对比去去讲。
	你这样的话，我们无论是从交易还是从它的形态的话，认识起来相对来说是比较容易一点的。但是就从难易程度方面来讲，平行平台型调整要比335的平台型调整要比535的锯齿型调整要稍微要难一点，稍微要难一点。它难就难在哪里？各位它难就难在有问题，有变体。所以说无论是一个什么样的形态或是一个什么样的调整也好，对不对，他最难的地方它就会出现很多的辩题，出现很多的问题，这是他最难的地方。
	所以我们把一个335的平台调整，第一个我们叫做规则性的平台调整，对不对？这第一个规则性的平台调整，也就是说剩下的变体都是由规则性的平台型调整。35的规则性平台性调整发展而来的。
	第二个是扩张平台型扩张平台型。扩张平台型我们有的时候也把它叫做什么？叫做强势调整，叫做强势年代。像这样的调整一般情况下都会发生在哪里呢？
	就会发生在一波非常非常凶的涨势之后，一波非常非常凶的涨势之后，会出现扩张或者叫强势调整，对不对？第三个是顺势平衡性，顺势平台型。那么无论是强势调整也好，还是顺势平台型调整也好，它都是有规则的平衡性调整怎么样演变而来的，演变而来的对不对？
	所以说你要把后面的两个学会的话，那么首先你要学会一个规则的335的平衡性调整，335的平衡性调整好，我们再把它跟什么呢？跟535的，跟535的1个什么一个锯齿型调整，一个535的矩阵调整。我对比起来大家来看一下，平台性我们叫做335，具体性的话我们称之为535，我们称之为535。所以说你会发现它俩唯一不一样的地方，唯一不一样的地方是在哪里？唯一不一样的地方是在A了是在A了对不对？它都是一个ABC的调整，它都是一个ABC的调整，唯一不一样的地方是在哪里？
	是在A了，也就是说我们如果从这个层面去了解的话，那么你记住了A了A浪它永远有两种结构，它永远有两种结构，第一个是五浪结构，第一个是五浪结构，第二个是三浪结构，第二个三浪结构。那么如何去识别A郎会走出一个五呢？还是A了会走出一个三呢？我们接下来会重点把这个问题作为一个重点问题，会给大家去讲解，为大家去讲解。
	说白了A浪的交易是给后面的B浪什么跟C浪定什么定调子的定调子的。A浪走出一个什么样的策略，A浪走出一个什么样的形态，就决定了后面B浪甚至后面什么C浪的一个交易状况，C浪的一个交易状况对不对？所以说你从这个图形里面你会发现，无论是B了也好还是C了也好，它基本上都是一样的一模一样。也就是说B浪永远是三浪结构，永远是塞拉结构，C浪永远是吾拉结构，C浪永远是吾拉结构，对不对？C浪永远是吾拉结构。
	那么A了如果走出一个无浪结构，那么我们就把这个称之为什么？称之为锯齿形称之为锯齿形锯齿形。如果A了是一个三浪结构，那么我们就把这个称作一个平台型平台性。即使我们后面说的规则性的平台性也好，扩张平台性也好，还是顺势平台性也好。它的二浪结构都是三浪结构，都是三浪结构，它不可能出现其他的，它不可能出现其他的，对不对？这就是平台型跟什么跟锯齿型它最大的区别就是A浪不一样，就是A浪不一样。所以说在交易的过程当中，很多时候A浪你是没办法怎么样，没办法有一个非常好的交易机会的，非常非常好的交易机会的。那么A浪的不一样造就了B浪和C浪交易的方法也是不一样的，也是不要的。
	那么我们来看一下，做一个规则性的平衡性调整，335的平衡性调整它的区别到底在哪里，它的区别到底在哪里？如果当行情在这个地方，你比如这是一波上涨，对不对？这是一波上涨，当它走到这个地方，就是ABC走到这个地方的时候，你不知道它外面会走出一个什么样。他是在这个地方走出一个12345，还是走出一个ABC呢？你肯定是没办法去知道的，你肯定是没办法去知道的。
	那么如果要去判断这个问题的话，我们有一个非常小的技巧，非常非常小的技巧，对不对？小的技巧在整个的一个A浪作为一个你看这是一个A浪对不对？这是B浪，这是C浪，这是C浪。我们这样去看啊我们这样去看，作为一个A浪是一个三浪结构，我们的交易肯定你不会在这个地方去交易。
	你一般怎么样是在他走完之后往上再拉一下，在这个地方怎么样去交易，这个地方去交易，往下去看，往下去看完了之后，你把止损位设在哪里？设在这个地方，这就是什么？这就是止损位，这就是止损位。那么进场点在哪里？在这个地方，进场在这个地方你不要在上方怎么样去找一个进场点，找一个进场点。同时你把下方的一个什么一个MACD指标，那如何去判断这个点是一个高点呢？这个点是一个高点？
	那么我们之前有一个非常好的方法，非常好的方法我给大家，我不知道大家还记得吗？你看比如说这是一了、这是二了、这是三了、这是四了、这是捂了，这是五了。那么如何去判断它是一个高点？它是一个高点，那么你肯定是要把下方的什么MACD指标结合起来，对不对？这就是一个非常典型的一个手段，对不对？非常典型一个手段，我们把这个图给大家画出来，对不对？把这个图给大家画出来。你看这是三浪对不对，这是三浪，你看这是一浪，这是二浪，这是三浪对不对？这是四浪，这是无了。我不知道大家还记得我们这个公式没，还记得我们这个公式没？
	当三了，价格出了高点，指标出了高，四浪价格创新高，指标去背离，五浪价格创新高，指标去背犁，四浪指标回零轴。你只要发现什么它有背离，而且而且而且什么呢？而且这个能数出一波清晰的波浪结构，那么这个地方见顶的可能性怎么样，就非常大了。
	所以说你不要在这个地方去抄底，你等它往下拉对不对？等他往下拉拉个一下对不对？两下等第三下的时候，你在这个地方怎么样去做空，去把赛拉交出来，把赛拉交出来。那么我把A浪怎么样把A浪C怎么样去交易？我们给大家说过了A浪各位A浪有两种情况，对不对？有两种情况，第一个是无浪结构，第二个是三浪结构。
	好在这个地方我们重点就要去判断，重点就要判断A会走出一个五呢，还会走出一个三浪。它到底会走出一个五浪结构呢？还会走出一个三浪结构呢？还会走出一个三浪结构呢？我们如何去判断它如何去判断它，对不对？我们提前做好这样的功课，提前这个功课。所以说我们有一个非常非常好的技巧，非常非常好的技巧。
	你比如说这是ABC对不对？ABC这个时候我们如何去判断如何去判断？首先你要把A的一个，你看A到A对不对？你把A到A你把A到A的一个什么长度，你把A到A的一个长度你找出来。如果这个地方你看比如说这是A对不对？
	这是B这是C你首先把把什么？把这一波的长度，看见没？把这一波的长度，也就是说把A到A的这一波的长度，你找出来最上方的时候往上往下去减，往下去减，去把A到C，去把A到C对不对？把A到C的一个长度，等一下我把这个擦掉，把A到C的一个长度怎么样再减去，也就是说这个地方也是要区别ALC从这个地方怎么样往下减它相等的长度，如果在这个地方A怎么样等于C，也就是说A到C跟A了A了，A跟A到C怎么样相等了，这两波怎么样相等了？
	而且在下方受到支撑了，那它铁定怎么样就是撒拉结构，那它铁定就是撒拉结构，撒拉结构这是第一个拍的发。第二个拍的发是什么呢？各位再往下看一下，如果他往上反弹，他往上反弹8哪里破了？把这个位置破了，把A浪A的这个高点这个地方给破掉了。看见没？就把这个位置给破掉了，把这个位置破掉了，你看向上走，对不对？破掉哪里？
	破掉了这个位置，破掉这个位置，那这个地方也就是说A浪在这个地方怎么样？铁定结束掉了，在哪里？也就是说这一波怎么样？铁定结束掉了，这一波铁定结束掉，结束结束结束掉了。大家还记得什么原因吗？
	还记得什么原因呢？原因吗？因为我们讲过，即使A了是一个无脑结构，它依然要遵循什么？二次不重合的原则，依然要遵循二次不重合的原则。那么作为我们的交易的话，你就可能在这个地方怎么1比1，一定是个坎儿，要去凭什么凭空单，凭空单等它拉起来再往下探，在这个地方怎么进多单，把止损往这个地方去看啊，把车送到这个地方去看。
	那么接下来的一个任务就是我们如何去识别碧浪的一个高点，如何去识别B的一个高点，B的一个高点在哪里？B浪的一个高点在哪里？如果说是A浪是一个三浪结构，你看这个地方A浪是一个三浪结构，A浪是一个三浪结构，那么接下来的B浪的反弹一定会在它的高点附近结束掉，一定会在它的高点附近结束掉，对不对？
	也就是说A怎么样A浪怎么样，A浪在从它的幅度上会等于什么？等于B了A了从它的幅度会等于B了，所以这个位置结束掉对不对？完了之后把C了怎么样拉出来？那么在C了在下跌的过程当中中，在下跌的过程当中也会在A浪的终点，也就是说B浪的起点附近怎么样结束掉，所以说我们就会得出一个结论，会A等于B等于C这是从它的点数上，也就是说从它的空间上来讲，A等于B等于C，A等于B等于C。这就是一个非常典型的一个平衡性调整平衡性调整我们把这样的一个调整叫做规则性的平台型调整。因为我们都知道平台性调整它是有三种的，对不对？平台性调整它是有三种的，在规则的平台性调整当中，我们才可以能做出A等于B等于C的这样的一个结论出来结论出来。
	那么大家想一想，在扩张平衡性调整当中，它能走出这样的一个结构吗？在扩张平台的调整当中，它是走不出这样的一个结构的走不出这样的一个结构的，它是一个平台型调整的一个变体，平台性调整一个变体。那么它最大的特点是什么呢？它最大的特点是什么呢？第一个，首先它的A浪也是三浪结构，也是三浪结构，B浪也是三浪结构，B浪也是三浪结构，对不对？
	C浪也是五浪结构，C浪也是五浪结构，它内部的结构跟扩跟那个规则性的平台调整是一模一样的，没有发生任何的变化。唯一不一样的地方就是它跟之前的一个ABC调整了当中的一个点数，它是不一样的。规则性的平衡性调整，我们讲A等于多少？A等于B对不对？A等于B完了之后再等于多少？再等于C完了之后再等于C但是像这样的扩张平衡性调整是不一样的。
	规则性平台调整我们说A浪A浪调整完，B浪的高点不会超过哪里？不会超过A浪的中起点，不会超过A浪的起点，也就是说在这地方结束掉C浪不会超过A浪的终点，对不对？不会超过A浪终点，也不会扩到这个地方。但是在一个扩张的平台性调整的过程当中，你会发现在扩张平台型调整的过程当中，你会发现A了既破掉了哪里？即破掉了B了既破掉了A了的一个起点，C了也破掉了A了的一个重点。所以说我们把这样的平台型调整称之为一个什么扩张平台型调整，或者叫做强势调整或者叫做强势调整对吧？或者叫做强势调整。
	如果说是遇见这样的一个调整的话，当你发现如果B浪反弹超过A浪的终点，超过超过A浪的起点，也就是说B浪在A浪起点附近结束掉，附近结束掉。唯一去测量它上方的这样的一个点数的位置的话，就是要考虑B浪当中的三个小浪，碧浪当中的三个小兵，这个是A这个是B这个是C。如果把它的这个膏，把它的这个起点打破掉之后，它内部的一个结构唯一的一个能测量它上方点位的数就是A等于几？
	等于CA等于C这个A等于C我指的是在B浪当中，B浪A的长度跟B浪C的长度是相等的，是相等。你这样去找你这样去找对不对？你这样去找，当我们把上方的这个点确定下来之后，把这个点确定一下之后，下面要确定的是什么呢？下面要确定的是不是整个大C浪的一个什么目标位，这是一个大A浪对不对？这是一个什么大B浪？我们要考虑的是下方大C浪的一个什么一个点位，下方大C浪一个点位。
	那么这样的关系怎么去确定这样的关系怎么去确定？首先你我们看一下A浪的一个什么A浪的一个区间它是不是固定了，A浪它是不是固定的，我们首先把A浪的一个什么长度找出来，我们首先把A浪的一个长度找出来。如果你把A浪的这样的一个长度，一个点数确定下来之后，我们同时又知道什么，知道上方B浪终点的一个位置，终点的一个位置，那么要去测量，要去推算C浪的下方的一个支撑的话，相对来说就比较容易了，相对来说就比较容易了。
	我们怎么去算？我们是一般情况下是A，我们换个颜色好吧，是A啦，A乘以多少？乘以1.382就等于C，这是第一种。第二种是1.618，1.618就等于多少？就等于C就等于C所以说如果说是你以后发现这样的一个情况。当必要的B浪的终点超过A浪的起点，那么接下来的这个反弹，接下来这个回落，接下来这个回落，它一定会打破哪里？他一定会打破A浪的一个终点。如果B浪超过A浪的起点，那么C浪肯定会打破A浪的终点，肯定会打破A浪的终点。那么它之间的一个比例关系它之间的一个比例关系就应该遵循这样的一个原则就应该遵循这样一个原则，对不对？就应该遵循这样的一个原则。
	所以说像这样的一个扩张平台性调整的话，一般情况下一般情况下它是比较常见的，它是比较常见的，对不对？所以说扩张平台型调整是调整浪的一个变体，它是通过规则的平衡性调整怎么样演变而来的。它还有超出先前推动浪的价格，中端的价格极端，它是一个价格极端，对不对？
	对各种扩张平台调整中，335魔尺会在B浪超过A浪的起点的附近结束，C老会远远超过A到终点的位置结束，对不对？它实际上是一种常见的一个调整常见的一个调整。所以说大家以后能遇到这样的一个调整的话，那么一定要第一时间能把它识别出来，能把它识别出来。我之前也跟大家去强调，其实调整了是非常复杂的。那么它复杂就复杂在哪里？它就会有很多很多的变体，它会有很多很多的变体，对不对？很多很多的变体，这是一个扩张平台性调整，由规则平台性调整演变而的一个扩张平台性调整。
	第三种，我们把它叫做顺视频弹性调整，顺视频弹性调整，一个很少见的辩题。B了会在扩散平衡性调整当中的，这个调整了那样会在A了起点的位置结束，但C了不会阻碍其全部，这个很好去区别的很好去区别的。A了会破掉哪里，而B了会破哪里？会破掉A了的高点，它会出现一个这样的一个通道，对不对？那么下方也会出现这一个通道，你会能做出一个清晰的什么清晰的一个价格通道，而且这个价格通道的方向是跟原来的价格走势怎么样是一模一样的，跟原来的价格的走势是一模一样的，一模一样的。但是它内部的结构它内部的结构，它内部的结构依然是一个什么？依然是一个335，依然是一个335，一个335，看见没？
	一个335的调整，那么在这样的一个在这样的一个调整的过程当中，你比如说这是A了对不对？这是B浪这是B浪这是C浪。在这样的一个调整的过程当中，在这样的一个平顺势平台型调整的过程当中，A浪B浪超过了A浪的起点，但是C浪没有超过A浪的终点，没有超过A浪终点。它是它的一个方向是跟之前上涨的一个趋势怎么样是一模一样的，一模一样的形成了一个小的什么小的一个小骑行，对不对？小棋形我们把它叫做顺势骑行也好。那么像这样的行情出现在哪里？各位像这样的行情出现在哪里？
	一般出现在你一般出现在四浪比较多一点，而且它的你比如说这个地方是四浪，这个地方是四浪，那么三浪它有一个非常明显的特征是什么？是迅速的拉升，迅速的拉升。在短短的时间内，它拉升的幅度非常高，才会出现这样的一个调整，才会出现这样的一个调整，对不对？所以说拉升的非常快，也就是说三浪作为一个主升浪来讲，它拉升的非常快。但是在二浪当中，很少见这样的形态，一般情况下都会出现在四浪，一般情况下都会出现这四个，这是第一个。
	第二个我们要提醒的是在顺势平衡性调整当中，碧浪是最长的，碧浪是最差的最差长的一浪，B浪是最长的一浪对不对？B浪是最长的一浪，因为在ABC的调整当中，B浪最长的一浪很少见，很少见，对不对？那么顺势平分线当中，那么B浪就是最长的一浪，B了就是最长的一浪。那么B了最长之后，A了跟C了的关系是什么呢？就是A等于C了，就是A等于C了，对不对？就是A了等于C了，A了等于C了，这是它的内部的一个关系，这是它内部的一个关系，这就是顺势平台型调整。顺势平台的调整给了我们一个启示，就是三浪三浪主三浪拉升的速度非常快的情况下，那么四浪走出平台型调整的可能性非常大二浪基本上不会出现，二基本上不会出现。
	好，今天我们重点给大家去讲了一下，在调整浪当中的第二大类调整，我们叫做什么呢？叫做是这个335的平台调整，它总共出现了三组变迁，它总共出现了三种变体。那么下一讲我们重点会给大家去讲调整浪当中最重要的一个，也是比较常见的一个叫做三角形的调整。
	三角调整我们把三角形分为三大类分为三大类。第一个是上升，第二个下降，第三个是对称三角形，对不对？三大类这是在我们下一讲的过程当中，我们重点会去讲三角形的调整。本讲就到此为止，谢谢大家。
	各位朋友大家好，我是石老师。在上一讲的过程当中，我们讲了波浪理论当中调整了当中的一个平衡性调整。我们今天给大家去讲一下，我们平时最为常见的一个调整了，叫做三角形的调整。
	三角形的调整。三角形的调整我们整体把它分为两大部分。第一个是扩张三角形，这个非常非常的少见非常非常的罕见。还有一类我们称之为收缩三角形，收缩三角形当中就是我们给大家评讲的最多的，我们又分为三大类，三大类，第一个是对称，第二个是上升，第三个是下降，对不对？在这三大类的三角形当中，我们重点要给大家去讲解的是对称三角形，对称三角形。因为上升三角形也好，还是下降三角形也好，这两类三角形相对对称三角形来说，它都要简单，它都要简单。如果你把对称三角形搞清楚之后，那么上升三角形和下降三角形相对来说，它就显得非常的简单，非常简单。
	所以说最难得在哪里？最最难的是对称三角形，最难的是对称三角形。好，我们首先来看一下，看一下前面的这11123，这三个是收说的对不对？下面这一个是扩张的，也就是说你会发现扩张的只不过是把收缩的怎么样反过来了，只不过是把收缩的反过来了，对不对？
	我们首先来讲一下对称三角形，对称三角形这是非常难的一个所谓的一个对称三角形，也就是说上方的一个压力线压力线。我们有的时候把这条压力线称之为什么共聚线，对不对？供给线是斜向下的，下方的一个什么需求线，或者我们把它叫做为支撑线，是斜向上的，斜向上的会是这样的一个一个一个情况，这样的一个情况，它的汇聚到一点，汇聚到一点，那么价格从它的下方开始入场，从它的下方开始入场，从它的下方开始入场，对不对？那么这一个三角形的内部这一个三角形的内部，它一定是有无浪结构，对不对？一定是有无浪结构。234它是一定是有无浪结构的，一定是有无浪结构的，对不对，一定是五浪结构的。好，无浪结构的。
	那在这样一个三角形的过程当中，我们要重点去注意哪些问题呢？首先这个三角形我现在在这里大家给给大家提醒一下，我们有一有一个有一堂课叫做市场趋势技术分析。我们在这一堂课当中会重点去讲一个三角形的一个形态。今天我们只是暂时的先把这简单的给大家去提一下，给大家去听一下。如果说你想学形态的话，那请大家去关注一下我们下一讲的一个系列课程，叫做市场趋势技术分析。我们会重点去讲形态，包括反转形态跟中继形态，对不对？同时我们还会把交易量的成分引进去，今天在这个地方，我们首先来简单给大家去介绍一下，针对一个三角形来讲，针对一个三角来讲，如何去识别它如何去识别它。
	首先有几个常识性的问题，我们一定要把它搞清楚。我们把上方的压力线或者叫供给线跟下方的支撑线或者叫需求线，它俩相交的这个地方看见没有？相交的这个地方我们把它称之为什么原点，把它称之为原点，把它称之为原点。你发现当行情当价格首次碰到哪里，首次碰到这个上方的压力线，也叫做需求线的，供给线的这个地方的话，我们把这个地方叫做入场点。也就是说从这个地方开始，价格进入到哪里，进入到这个对称三角形的一个区域模式之内，这个叫入场点，这个叫做长点，这个角度长点，那么作为一个上方，作为一个对称三角形，做一个对称三角形，它是向上去突破还是去去突破呢？那么这个地方，很显然它是一个终极形态，也就是说向上突破的概率比较大，对不对？
	但是有的时候它会作为一个反转形态，这个在形态当中我们会去讲，这形态我们会去讲，也就是说如果是一个对称三角形的话，它向上突破跟向下突破的概率各占50%，这是第一个问题。记住了第一个问题，它的突破是向上或向下各占50%，也就是说各占一半，各占一半。它不一定是向上突破，也不一定是向下突破，各占50%，这是第一个。
	第二个问题，我们重点怎么样去研究一下它的成交量，研究一下它的成交量的问题它的成交量的问题。我们把这个上方的这个入场点向下，怎么样去做它的垂直线，去做它的垂。我们把这个叫做什么？叫做底部，把这条位置我画个颜色好吧，把这个位置叫做底部，把这个位置叫做底部，对不对？把这个位置叫做底部，那再从它的原点开始往下做什么垂直线，往下做垂直线。
	那么在这样的一个区间的内部，区间内部下面我们把它称之为你比如说价格在哪里？在这个地方怎么样突破了，在这个地方突破了对不对？朝上突破了，朝上突破了。那么在这样的一个区间当中，它内部的成交量它内部的成交量是如何去变化的呢？它内部的成交量是如何去变化的呢？这一个三角形的内部随着价格临近突破点的时候，随着价格临近突破点的时候，它内部的成交量一定要表现出一个缩量。也就是说它一定是缩量的它一定是缩量的，它一定是缩量的。
	如果你发现它内部的成交量表现出一个不规则的情况下，那么我要告诉你这个三角形很可能会失败的，这个三角形很可能会失败的，对不对？很可能会失败的。但是在向上突破的这个地方，看见没？在向上突破的这个地方，一旦这个地方形成了一个向上突破，那么在它突破的一瞬间，在它突破的一瞬间，各位在它突破的一瞬间一定要出现什么？出现放量，一定要出现放量，向上突破一定要有放量。如果没放量的话，这个地方没放量的话，那么它很可能也会是一个假信号，它很可能也会是一个假信号，对不对？
	这是我要跟大家去去讲的第一个问题，这是第二个问题，对不对？成交量它内部的成交量分为两部分，它内部的成交量分为两部分，第一个是要出现缩，对不对？也就是说在这个形态没完成的时候，他一定怎么样要缩量，内部怎么样一定要缩量。对，一定要缩量。第二个是放，第二个是放，第二个是放。也就是说在他选择向上突破的过程当中，成交量怎么样一定要发展，这个是向上突破。各位记住了，是向上突破。
	如果说是它作为一个反转形态，它是向下突破，如果它是向下突破的话，成交量一定不能放量。也就是说大多数情况下它不是放量的，它不是放量的。如果尤其是在一个下降三角形过程当中，当它向下去突破的过程当中，它还在出现大量的成交量放量的话，那么把这种形态我们叫做一个典型的涨前抛售涨前抛售。即使它向下去走，那么它突破这个三角形之后，它把价格不会带到一个很远的地方，很远的地方对不对？他不会带到一个很远地方，等大额的成交量抛单之后，这个一抛把单子抛去之后，那么接下来马上就会出现涨，也就会出现一个典型的什么涨前抛售，出现一个典型的涨前抛售，对不对？这是第第第三个问题。
	第二个问题，第二个问我们重点去讲成交量成交量。所以说大家一定要记住，放量一定是伴随着价格的向上突破。那么向下突破有的时候他没必要去放量。因为任何的商品它的价格上涨的过程当中，一定要伴随着成交量的上涨。那么在下跌的过程当中，它不一定要有成交量的上涨，对不对？一定不不一定要放量。因为任何的商品下跌要比上涨要快得多，要看的多，这是第二个问题。
	第三个问题第三个问题我们讲究它的一个突破区间它的一个突破区间。那么有的时候大多数的情况下一个三角形内部一个三角形内部它会有一个非常合理的突破区间。你只有在这个区间内部突破之后，那么价格才会得到一个最大的释放，才会得到一个最大的释放。如果不是在这个区间内部突破的话，那么价格它不会带到一个很远的地方，那么这个价格如何去区别如何去区如何去区别如何去区别？我们有一个非常好的方法，一个非常好的方法。
	好，首先我们从价格叫我们把这个地方叫什么？叫底部，从这个底部到这个原点，我们去做什么？去做它的平行线，去做它的去做它的什么平行线这个地方我们把这个地方四等份，这是2分之1，这是2分之1，这是2分之3，对不对？44分之3，这样的话我们会得出一个什么区间？这是2分之1的区间，这是4分之3的区间。好在这样的一个区间，也就是说如果接下来的行情在这个区区间内部，在这个区间内部哪个区间？
	我们这样来看一下，在这样的一个区间内部，在这个区间内部这个地方是多少？是2分之1，这个地方是多少？这个地方是4分之3，对不对？这个地方是4分之3。也就是说在这个区间内部一旦形成一个有效突破的话，形成一个突破的话，那么价格将会得到一个最大的释放，这个地方价格会得到一个最大的释放。
	那么它的上方的一个目标位是哪里？我们就可以去把从它的入场点向下去做它的垂直线。它底部的这样的一个长度，我们在上方怎么样去加，去加这个底部，这个底部我们把这个地方称为什么？称为底部，这个底部的点是有多少？在它的突破的位置往上加，这就是什么它上方的一个什么目标位，这就是它上方的一个目标位，对不对？
	所以说在这个地方我们怎么样讲了两个问题，讲两个问题。第一个是它的突破区间是在2分之1到哪里？到4分之3之间，4分之3之间对不对？4分之33之间。那么第四个问题是什么呢？第四个问题就是它突破之后的一个目标位，它突破之后的一个目标位对不对？它的目标位它的目标位最保守的，我们有一个叫做衡量定则的，我们叫做一个衡量定则的，也就是说是它的多少底部相等的位置，底部相等的位置，底部相等的位置，这是第四个目标也第四个第五个第五个问题，第五个问题，我们把这个归纳为一个十倍，或者归纳为一个假信号，或者归纳为一个假信号。各位一定要知道，一个三角形它不是说所有的形态它都会到最后都会成功的，不是这个样子的。它会出现一定的假信号，一定的假信号或者叫十倍，你把它称之为十倍也好，假信号也好，这是归纳到一类的归纳到一类的归纳到一类的对不对？
	归纳到一类的，那么它失败在哪里？你比如说我们之前讲过一个有效的突破区间是在2分之1到4分之3。但是价格没有在这样的一个区间内部突破，那走到一个什么样的情况呢？它是把价格一直向前去推进，从哪里开始走了，从原点开始选择了一个方向突破了。从原点突破之后，那就告诉你这个地方怎么样失败了，这个地方怎么样失败了，这是第一种失败这是第一种失败。也就是说价格没有在它的有效突破的区间内选择突破，而是在它的什么原点以压缩的方式挤过原点，对不对？这个时候你就不要把它再按照一个三角形的一个形态去对待，那这个地方已经开始失败了，这是第一种失败。
	第二种失败，失败总共是有几种的？有有有两种，总共是有两种，对不对？总共是有两种，这是第一种失败，就是价格穿过了原点。那么第二次失败，它是跟形态没有关系的，它是跟形态没有关系，它是跟下方的成交量有关系。
	我们讲过一个合理的一个一个正儿八经的一个三角形内部它的成交量一定是放量的这没有一定是缩量的，在没有突破之前一定是缩量的。如果说是你发现这一个三角形的内部，它的成交量出现一个不规则，它的成交量出现一个不规则，也就是说上下，这叫不规则的一个运行。那么这个信号怎么样？一定是假信号这个一定是假信号。
	所以说第二个叫做什么？叫做不规则的成交量。第二个叫什么？不规则的成交量，那么它也会出现一个什么？它也会出现一个失败，它也会出现一个失败对吧？它也会出现一个失败。
	第三个第第三个就是要谈到什么？要谈到假信号，要它的假信号，那么它的假信号是怎么去实现的？你比如说这个地方价格怎么样啪一下子穿透哪里，穿透了之前的这个什么区间，穿透了这个区间，但是它并没有对前期的一个什么，各位并没有对前期的这样的一个A浪上涨的一个高点，对这个地方没有形成一个有效突破，而是到这个地方，这之后怎么办？又下来了，又下来了，下来之后又会重新的形成了一个什么在下方的支撑这个位置上怎么样，又重新怎么样支撑起来，又重新的支撑起来，对不对？重新的支撑起来，大家看一下这上方怎么样，沙发怎么样形成了，这就是一个假信号，对不对？这就是假信号，假信号作用，你会发现这些他没有把虽然突到了哪里，虽然突破了之前的这样的一个区间虽然突破了之前的这样一个区间，但是并没有把前期的这样的一个前期的这个最高点，并没有突破掉，并没有突破掉。所以说这个三角形的模式怎么样就失败了，这个三角形的模式就失败了。
	把一个三角形演变为一个什么演变为一个上升三角形，把一个对称三角形演变为一个上升三角形，那么这个时候这个时候如果在它的上方水平的位置回落，我们就把它化成一个什么，我们就把它归纳为一个什么上升三角形。如果他没有到哪里，没有到前期的高点，而是略微向下，略微向下，在这个位置怎么样结束掉了，在这个位置结束掉了，那么它仍然怎么样？还是一个对称三角形还是一个对称三角形，对不对？所以说它会出现很多很多的变体，很多很多的变体，很可能把一个对称三角形两边有一个上升三角形。
	那么一旦出现这样的假信号之后一旦出现这样的假信号之后，虽然我们对这个形态进行了一个重新的界定，一进行了一个二次界定。但是当价格向上突破的时候形成的新区间，那么它突破的概率还是向上，它突破的概率还是向上，也就是说向上的是偏大一点。如果它是向下的话，那么它很可能怎么样会形成一个向下的突破，很可能会向下的突破，对不对？也就是说第一次突破的方向就决定了后面突破方向的概率是非常大的。从第一次突破的概率是非常大的，不一定百分之百，但是最起码有80%到90%的可能性，80%到90%的可能性，对不对？
	这就是一个三角形，这是一个三角内部它会形成这么多的一个变体一个变体。也就是说我们平时要注意的一些问题，基本上怎么样全部归纳在哪里，归纳在这个三角形的当中了，这是一个一个对称三角形，一个对称三角形。那么作为一个上升三角形也好，或者一个下降三角形也好，你只要把对称三角形搞清楚之后，那么上升三角形和下降三角形跟对称三角形基本上是一模一样的。唯一不一样的地方是什么？就是它的名称确定了它的一个走向它的名称决定了它的一个走向。
	你比如说下降三角形下降三角形，那么它是一个下降三角形，那么大家告诉我它的上涨的概率大还是下跌的概率大。那么很显然怎么样是下跌的概率大。也就是说百分之七八十的下降三角形都是怎么样向上去突破的，都是向下去突破的。而所而百分之七八十的上升三角形怎么样都是怎么样向上去突破的，都是向上去突破的，对不对？一个水平的位置，一个水平的位置，无论是上方的这条线水平，还是下方的这条线水平，哪条线只要是水平的，那么被突破的概率是非常大的。所以说以后在交易的过程当中，不要一看到下面遇到一条水平线了，那么觉得下方的支撑是比较强劲的。这个不是这个样子的，不是这个样子。
	如果当你发现上面的这条线是水平的，也就是说这条水平线代表了一个集中的供给面集中的供给面，而且这个共给面它上面的单量一定是有限的。各位一定是一定是有限的，一定是有限的。你比如说这个时候的股价是40块钱，这个地方是40块钱，它只有多少？它是是40块钱，它只有擦一下，是40，对不对？它只有100股，它只有100股，而下方代表了一个什么需求？它的股价怎么在节节攀升？每一个价格都怎么样？有100股，37有100股、38有100股、39有100股，对不对？不同的价格都有100股，也就是说下方的需求远远大于什么，大于上方的什么供给。
	因为这条线这条线每一次碰到40的时候，价格都会遇到大量的抛售，都会遇到大量的抛售。但是下方的需求远远要大于沙发的抛售，要大于沙发的抛售。所以说终会有一天你这40块的价位再买不到股票了。买不到股票的时候，价格只能被抬到更高的位置，只能被抬到更高的位置，对不对？这个道理非常简单。
	那么下降三角形也是一样也是一样，下方代表了集中化的一个需求，上方代表了不断的抛压。你比如说这个地方是40，对不对？这个地方是39，这个地方是38对不对？这个地方水平线代表36，36只有100手100单，对不对？39 40的时候给你来100股，39的时候给你来100股，38的时候再来100股。
	那么上方总共有多少？有300股的一个抛售，下方怎么样？只有多少？只有100股的一个需求，也就是说供应量远远大于什么需求，供大于求，供大于求造成了价格不断的下跌，对不对？各位，这样的道理我相信大家都清楚，我相信大家都清楚。
	除了它所代表的方向不一样之外，那么它内部的一个分析方法基本上跟对称三角形是一模一样的。包括它的衡量定则、它的成交量、它的突破区间，对不对，都跟对称三角形是一模一样的。所以说你只要把对称三角形搞会之后，那么上升三角形也好，下角三角形也好，基本上怎么样都是手到擒来的事情，都是手到擒来的事情。然而极为常见的是收缩三角形调整浪的B浪超过A浪的起点，这种情况被命名为顺势三角形调整，瞬时三月调整。
	大家看一下大家看一下这个图，非常非常的简单，非常非常的简单。按道理来说，按道理说这是一波上涨，对不对？按道理说他的入场点在哪里？在这个地方，但是他没有并没有达到这个地方，而是从这个地方怎么样开始入场，开始入场。那么它的调整，按道理来说他会这样去走，在这个地方怎么样结束掉，但是他并没有在这个地方结束掉，而是向上走，而是向上走向上走的过程当中，就哪里B浪就破掉了，哪里破掉了A浪的一个终点。看见没破掉A浪的终点，像这样的三角形也是比比皆是，所以说在它的内部就形成了什么，这是A对不对？这是BCDE，一个无浪结构一个无浪结构。所以说你记住了对称三角形也好，上升三角形也好，下降三角形也好，它的内部大多数情况下会形成一个无浪结构，会形成一个无浪结构，这是三角形的。
	接下来我们去讲一下一个联合性的调整，一个双重浪跟三重浪。这是典型的什么？典型的这个横盘震荡，典型的横盘震荡对不对？典型的横盘震荡。
	像这样的调整你只要抓住一点，你只要抓住一点，每一个三浪结束之后，每一个三浪结束之后，他没有完成一个调整的话，中间一定会加一个三浪结构的一个什么X浪，我们叫做连接浪，对不对？接下来就会走出一个沙漏结构，又会走出一个沙漏结构。如果不是沙拉结构的话，那就是一个什么。一个三角形，也就是说前一个形态后面一定怎么样又在连接的一个形态。而且这两个形态一定都是什么呢？一定都是调整了，一定都是调整了，对不对？都是调整了。那么像这个三重浪，三重浪一般情况下横盘震荡的概率比较大，横盘震荡的概率比较大，而且这样的调整一般情况下四浪居多，记住了四浪居多，二浪很少出现，二浪很少出现，对不对？
	这是一个联合性的调整，联合型调整。像这样的调整基本上怎么样是不常见的，基本上不常见的。我们再来看一下这个联合性调整的特点，走势上一般是水平的，一般是水平的，也就是说横盘的可能性非常非常非常的大，横盘的可能性非常非常大。第二个形态上各个分量的模式更是以交替最多，交替我们下一节下一讲的时候，重点给大家要去讲交替原则，要去讲交替原则。那么什么是什么是水平呢？也就是说基本上怎么样都是横盘震荡，基本上都是横盘震荡。也就是说如果说是当一个数浪你数不清的时候，那很可能怎么样就是第四浪四浪居多，很可能就是第四浪，对吧？
	第二个是交替，如何去理解如何去理解？各位你看前面的这一个部分，我们走出了一个什么我们走出了一个什么？各位我换个颜色，我们走出了一个335的平台型调整，对不对？
	平衡性调整当他走完之后，这个调整很显然没有到位，他又来了一个什么X的连接浪连接浪。那么他后面大家想一想会不会再来一个平衡性调整，他一定不会的，一定要遵循交替，一一定要遵循交替。所以说后面他来了一个什么三角形调整，或者会给你来一个锯齿形调整，矩形调整，但是它一定不会是平台型调整，因为前面已经有了一个平台型调整，所以说后面它不会再出现类似的一个调整。这就是什么？这就是交替，这就是交替，对不对？就是联合型调整，联合型调整。
	好，那么这一讲我们就讲到这里，重点给大家去介绍了一下什么三角形，三角形联合型调整非常的少，我们把这种联合性调整有的时候叫做双叉浪，你总共记住两点就可以了。第一点，两个浪形之间它不会完全相同的，这是第一个。第二个，如果说是没调整完，要把两个浪形连接起来的话，中间一定会加一个三浪结构的连接浪。我们叫做X浪或者叫双叉浪，对不对？叫做X浪对不对？它一定是三浪结构的，你只把这两点记住，再加上最后一点，所有的联合性调整基本上都是横盘震荡的，它是以横盘震荡或者叫做矩形的调整为主，而且最常见的是发生在第四了，最常见的发生第四了。好了，那么本讲就到此为在下一讲的过程当中，我们重点会给大家去介绍在这波浪构造当中的一个交替原则。包括它形态的交替，幅度的交替和这个深度的交替，我们会去讲这些方面，这一讲就到此为止，谢谢大家。
	各位朋友大家好，我是石老师。那么在前期讲的过程当中，我们重点去讲了讲解了波浪理论的驱动了跟调整了它的一些形态。那么从本讲开始，我们重点给大家去介绍一下在波浪理论当中的一个波浪构造的指导方针，波浪构造的指导方针。那么这一部分是继我们之前的调整了之后，第二个重点第二个重点，因为我们之前就跟大家去强调过驱动了，驱动了是非常简单的。但是我们赚钱是从哪里去赚？是从驱动浪当中去赚，调整浪当中虽然非常的难，但是你是挣不到钱的。但是它是非常重要的。也就是说你把调整了走，看完之后看懂之后，那么接下来的驱动你就是挣钱的时候了，对不对？
	接下来我们就去讲一下波浪理论的一个波浪的一个指导方针。首先第一个我们去看一下交替，那么在整个的波浪当中交替，各位它是分为两部分的，它是分为两部分的，第一个是推动浪当中的一个交替，第一个是推动浪当中的一个交替，因为整个的一个波浪循环整个的一个波浪循环它是由两部分构成，第一个是推动，第二个是调整，对不对？也就是说我们把交替也看成两部分，第一个是推动的交替，第二个调整交替，这个怎么去理解？你比如说这是一浪，这是二浪、这是三浪、四浪、无浪对不对？ABC它是不是两部分是不是两部分？各位你看，一浪、二浪、三浪、四浪、五浪对不对？
	接下来是一个ABC的一个结构，我们把它从中间从无浪的顶你发现没PK，它这是两部分，这边是推动，这边是调整，对不对？那么交替的话也是两部分，第一个是这边推动的一个交替，第二点是这第二部分是什么？这边调整的一个交替。
	那么推动的交替跟调整的交替它是不一样的。推动的交替它只会发生在哪里呢？它只会发生在第二了跟第四了第二了跟第四了。但是调整的一个交替的话，它整它会发生在哪里？整个ABC上，也就是说整个ABC它都会发生一个交替它都会发生一个交替。所以说它的这个调整这个思路是不一样的，对不对？
	那么这一个驱动浪当中，如果第二浪是集聚的调整，也就是说这个地方是集聚的调整。集聚的调整指的是什么？指的是它的调整的幅度比较深，对不对？指的是它调整的幅度比较深。如果这个是急剧的调整，那么预计第四浪则是盘整。也就是说这个地方怎么样就比较浅。如果这个地方深，那么第四了，这是第二了，对不对？第二了深，那么四浪怎么样就会浅，它调整的幅度就会强，对不对？
	这是第一种交替，这是第一种交替，延长了是交替的另外一种表现形式。因为驱动浪交替的是它们的长度，因为驱动浪交替的是它们的长度，对不对？通常第一浪是最短的一浪，第三浪是延长了，那么第五浪就是一个最短的一浪。这就是我们之前给大家去说的另外一个在135浪当中，有且只有一个延长了，对不对？它不可能出现什么？不可能出现两个延长了，对不对？
	一般情况下出现在浪三位置的延长浪，有时也作为第一浪或第五浪出现，对不对？也就是说延长了不可能只是三浪延长，有的时候也是第一浪延长，有的时候也是五浪延长。但是在135浪当中，相对来说，它延长最多的是第三浪，就这一栏延长最多的是第三浪，对不对？延长的最多的是第三浪。好，这是它的第二种交替。
	那么我们第三种交替驱动量当中的第三种交替体现在哪里呢？我们讲过二浪和四浪，其实它的交替的概率是比较多的交替的概率是比较多的。我们刚才讲过了二浪的调整深，那么四浪的调整浅，那么反过来二浪的调整遣四浪的调整怎么样就深了，这是第一个。第二个就是我们要根据二浪和4浪的一个形态，如果二浪是锯齿形，那么四浪它肯定就不是锯齿形了，对不对？也就是说它的形态也会发生交替，对不对？
	第一个是它的深度第一个是它的深度，第二个是它的什么？是它的形态是它的形态。这个形态指的是什么呢？指的是二郎跟四郎，它不可能怎么样，它不可能是一种形态，它不可能是一种形态对不对？它不可能是一种形态，对不对？这是第二组交替，第二种交替。第三种发生在二郎跟四郎之间的一个交替是什么呢？第三种发生在二郎跟四郎当中的一个交替是什么呢？
	第三种交替是如果二浪复杂，那么四浪就简单。如果四浪复杂，那么二浪就简单。也就是说它的复杂程度它的复杂程度怎么样，也会出现一个交替也会出现一个交替。也就是说二楼跟4楼不可能都是一个非常简单的调整，也不可能都是非常复杂的调整，非常复杂的调整。像这样的形态，像这样的概率基本上怎么样不存在的。
	也就是说这三点是二了跟四了一个交替的原则，二了跟四了一个交替的原则。那么135当中只有一个交替，只有一个交替，就是延长浪的交替，135当中就只有一个延长的交替，就只有一个延长的交替，而且只有且只有一个是延长了，对不对？其中在这个延长的当中，三浪的概率概率是偏多的，三浪的概率是偏多的，对不对？
	那么我们回过头来再看一下二浪和4浪的一个交替。我们说了难易程度，对不对？难易程度的一个复杂情况。二一般情况下比较简单，四比较复杂。也就是说有的时候在我们使用的过程当中，你发现一个横盘震荡一个横盘震荡，当你数不出它到底是哪一浪的时候，那么很有可能这个就是第四了，很有可能这个就是这个就是第四了，对不对？
	你一定要把这个要记住了，一定要把这个记住，这是第一个交替驱动浪当中的一个交替。推动了当中的一个交替，那么第二个交替第二个交替我们说的是调整了当中的一个交替，调整了当进行一个交替，调整了的交替，各位它主要交替的是什么呢？它主要交替的是一个结构它主要是一个交替的一个结构，而且这个交替最多的是平台型，锯齿形很少有啊，锯齿形很少有，主要是发生在平台性上，所以说平台型其实相对锯齿形来说，它要难的多。它要把锯齿它要比锯齿形怎么样要难得多，对不对？
	我们首先来看一下这个图，来看一下这个图，把这两幅图怎么样去对比去看一下，对比去看一下，在这幅图当中这是A浪对不对？这是B浪，这是C浪，这是一个典型的什么扩张平衡性调整，对不对？大家看一下，典型的一个什么扩张平台性对吧？扩张平台性调整，这是一个扩张平台调整。
	那么在这个ABC的调整的过程当中，A浪它是一个明显的几浪结构，三浪结构对不对？A浪是一个明显的三浪结构，那么B浪它也是一个三浪结构，它也是一个三浪结构，对不对？那么C浪是一个五浪结构，C浪是一个五浪结构，我跟大家去说过了，我说A浪无非只有两种情况，A浪无非只有两种情况，5A了无非只有两种情况。第一个是无浪结构，第二个是三浪结构。当它都是三浪结构的时候，当它都是三浪结构的时候，那么如何去调整呢？
	我们来看一下这个A了，这是一个什么？这是一个A，我把这个标出来，这是B，这是C。那么在这个A当中，在这个A当中这是什么？这是A这是B看见没？这是C。那么在这个A当中B当中，这也是A这是B，这是C但是它俩有什么不一样的它俩有什么不一样的？
	你会发现在这个A浪当中，在这个A大的ABC的调整当中，A浪是一个什么？这个地方A浪走出了一个平台型的调整，看见没，走出了一个平台型，平台型那么必要走出了一个什么？走出了一个锯齿形，看见没？走出了一个锯齿形，如何去识别它如何去识别它？因为在这个ABC的调整当中，这个小A了A小A它是一个三浪结构，对不对？B是一个三浪五浪，是一个C了，是一个五浪结构。也就是说它走出了一个什么样顺势平台型调整。
	但是在整个的必朗在整个的必朗它走出了一个什么呢？他走出了一个锯齿形它走出了一个锯齿形。也就是说这一个平台性的调整当中，A浪和B浪都是一个级浪结构，都是一个三浪结构都是一个三浪结构。A了是个三浪，B了怎么样也是个三浪，那么到A了出现一个平台型，那么C了怎么样就是一个锯齿形，就是一个锯齿形，他不可能在A浪上发生什么，发生平台性之后，在B浪怎么样也发生了一个平台性调整，也发生了一个平台性调整，这是不可能出现的，这是不可能出现的。所以说这就是它的另外的一种交替，就是它的另外的一种交替，对吧？
	我们回过头来再看一下这个图形，这个图跟我们刚才给大家去讲的这个图刚好是怎么样是相反的，刚好是相反的这同样的也是一个ABC对不对？但是它的区别在哪里？它的区别是A老在这个地方是一个什么锯齿形支持型。那么B浪在这个地方怎么样？是一个平台型，去B浪在这个地方是一个平台型，B浪在这个地方是一个平台，它同样的都是什么？都是扩张平台型调整，都是扩张平台型调整。那么当A浪走出了一个锯齿形，在这个地方A浪走出了一个锯齿形，那么B浪怎么样走出了一个平台型？也就是说在一个平台型调整当中，同样是同为A浪的，同为三浪结构的A浪和B浪，它不可能同时出现平台性或者什么，或者三角形，或者是这个锯齿形。
	那么有一个是平台型调整的过程当中，那么另外一个怎么样就会出现一个什么？出现一个锯齿性的调整，出现一个局势性的调整，对不对？这是调整了，这是调整了，主要的话就是它的一个形态的一个调整，形态的一个调整。
	好，我们再看第三个，第三个就是它的一个难易程度的一个调整，难易程度一个调整。那么之前的驱动推动浪当中的一个调整，我们跟大家去说了二浪和4浪之间，如果二浪简单，那么四浪怎么样就复杂？如果四浪简单，那么二浪怎么样就复杂，它是总而言之，在二跟四当中有一个是复杂的，有一个是简单的，那么这一个ABC的调整过程当中，在A浪B浪、C浪当中，有的让它是简单，有的让它是复杂，有的甚至更复杂，对不对？
	我们再来看一下这幅图，更为常见的是啊更为常见的是如果大一轮调整以ABC的结构的锯齿形的A浪开始，锯齿形的A浪开始。你看锯齿形的A浪开始，而不是平台型的，对不对？那么B就会展开以更加精细细分的ABC的支持性调整开始支持性调整开始，这个调整就把刚才的那个怎么样就区别开来了。
	刚才的那个调整是什么意思呢？各位刚才那个调整是A浪是一个什么具体的调整，B浪怎么样就变成什么了，变成平台型调整，对不对？如果A浪是怎么样平台性调整，B浪就变成锯齿型调整，对不对？
	它是这个样子，那么这个调整是什么呢？这个调整是A了跟B了同为什么同为锯齿形调整，但是它的难易程度不一样，A了简单，B了就非常复杂对不对？A了简单，B了复杂，C了怎么样更复杂？C了更复杂对不对？它是对它的一个复杂程度的一个调整复杂程度的一个调整。所以说在我们学习完之后，以后的分析的过程当中，我们要灵活去运用它灵活去运用它，要活力这个活学活用，活学活用，不要去生搬硬套了，对不对？要根据当时调整浪的一个走势，要不断的去调整，要不断的去调整。
	调整它就难在哪里？各位，第一个是它的调整的时间你难以把握。第二个是它调整的幅度，第三个是它的形态。也就是说一个调整了，你要完完全全的把它识别出来，最起码有5分之3以上的形态它已就完成了。如果说当这个形态它没有完成的情况下，你很难怎么样把它去定义为某一个形态的。也就是说如果你高分析的时候，你觉得这是一个平台性调整，这是一个平台性调整对不对？你就把所有的重点按照平台型调整的重点去分析结果后来人家慢慢就把平均分行调整转变为一个横盘震荡，或者转变为其他的一个形态。你还是按照之前的一个平台型调整的一个特点去去分析它，这个时候你肯定是错了。
	所以说我们不要一条道走到黑，我们要根据行情当时的一个具体的表现来不断的去调整我们的策略跟思路，要跟上行情的节奏去走。因为我们讲过，在这个事儿当中唯一不变的就是在变化，它就在不停的变化当中，不停的变化当中，对不对，所以我们要跟紧跟市场的一个节奏紧跟市场的一个节奏。第二点我们讲完调整之后，在波浪的构造方针当中，我们去讲完调整之后，我们接下来再去讲波浪的一个深度调整浪的一个深度，调整了一个深度，这个是非常关键的。也就是说你把这个抓住之后，你就能找出什么，你就能找出接下来它的下方的一个支撑位和上方的一个阻力位。上下方的一个支撑有一个上方的一个阻力位。
	好，我们来看一下，尤其当他们本身是第四浪调整时候，也就是说这个是一个大四浪，大四浪对不对？那么会在先前小一浪级四的运动区域内达到最大的回撤，大多数的情况下是在其终点的位置结束掉，有的时候平台型或者三角形的调整，尤其是那些在跟着延长了后面的调整，通常会以略微的幅度跌达到第四浪的区域内。这个怎么去理解这个怎么去理解？我们画个图，大家就清楚了，画个图大家清楚了，这是一浪对不对？二浪的回撤，三浪四浪，这是四了。也就是说我们我们怎么样是看这一个回撤，就是现在我们看到的这个四浪的回撤会在下面三浪，就是这一个浪尖的哪里结束掉，哪里结束掉？如果本身是第四浪，调整的时候会在先前会在先前小一浪级的第四浪的区域拿到最大回撤。也就是说会在三浪的第四浪的区域内达到回撤，也就是说三浪四的位置，对不对？所以这是一浪，这是二浪，这是三浪。
	那么如此一来，在三浪内部的时候，我们就要把它内部的一个细分的五浪结构，我们就要找清楚我们要找清楚对不对？你比如说这是三浪一。三拉23拉33拉435对不对？三拉五，那么他当他本身是第四浪调整的时候，会在先前小一浪级四的区域内。那么先前小一浪戢四的区域在哪里？先前小于浪迹四的区域在哪里？
	就在这个位置，就在这个位置会达到它的最大回撤，会达到它的最大回撤。一般情况下会在哪里？会在四浪底，就在这个位置，会在四浪底达到它的回撤。
	完了之后再把无脑怎么样？这把无脑再拉起来，这把无脑再拉起来，对不对？这把无脑再拉起来，这是他的非常非常典型的情况，非常非常典型的情况。
	也就是说我们眼睛里面只盯着哪里，只盯着前一垃圾四个地方，只盯着前一垃圾四个地方。你比如说这是三一对不对？这是32，这是三三，三浪三的一个高点，三浪四，这是3-5，这是3-5对吧？这是3到5。那么如果你把这个道理明白了之后，你就会只盯在哪里，只盯在前一浪，就是这个地方。也就是说我们在这个地方就直接怎么样可以去挂多单了，就直接可以去挂多单了，对不对？
	我们交易无浪，因为我们在前面的讲解的过程当中，我给大家去去提醒了五浪的交易各位，五浪的交易，五浪的交易是掺杂在四浪的调整的过程当中去的。但是这个地方大家一定要记住了，如果到三浪延长之后，到三浪延长之后，那么下方macd指标的背离是从三浪三开始的，是从这个高点开始的。所以说你不要在这个地方怎么样马上就放空，我们还是以多单为主，这个如何去判断这个如何去判断？
	我们之前在数落的时候也跟大家去强调过了，也跟大家去强调过了。那么下方有一个非常重要的点，你把这个点怎么样一定要找出来，就是这个位置，就是这个位置对不对？这个位置非常非常重要，非常重要。我们再把这个区间，再把下方的四号的这个底，再把四了这个点找出来。找出来之后如何去判断它这个地方有高点出来，还是直接怎么向下去走，向下去走我们有N多种方法，怎么样去判断他。首先非常简单的一个一个一一个方法，你就是要把什么这个区间怎么样量出来。如果这个区间它表现的非常大的情况下，那么它这个高点怎么样保不住它一定怎么样会有高点出来，一定会有高点出来的，对不对？所以说你把这个要明白，把这个要明白。
	那么你在304的区间，在这个地方进多单，你的止损就在哪里？就在一楼的地方，就在一浪的顶，就在一浪的顶。无论你是在这个位置还是这个位置，还是这个位置，这个位置任何一个地方进多单止损必须在一浪的顶，必须在一浪顶。有的时候他有的时候会在3到4的区域内达到最大回撤，但是我们不排除他继续往下打，继续往大往下打，突破3到4对不对？但是无论你突破3到4到达任何的一个地方，按道理来说你不会破掉一浪的这个顶，不会破掉一浪的顶。
	这就是为什么我们要把止损放在一浪顶这个上方。如果你一破二次重合了，也就是这个驱动怎么样不成立了，这个驱动不成立了对不对？这就是如何去交易四了。所以说我们把先前的3到4的话，一定要找准，一定要找准，对不对？一定要找准。
	那么平台形调整或者三角形的调整，尤其是在那些跟在延长了后面的调整。也就是说当三浪延长之后，通常会有微小的跌幅，达到第四浪的区域内，达到第四浪的区域内，也就是这个地方怎么样是一个三角形或平衡性调整，它调整的幅度你不要期望它有多深，你不要期望它有多深，一般三浪延长之后，也就是说它的涨幅，它的幅度涨幅度一定是非常大的。你记住了当一波主升浪拉升之后，当一波主升浪拉升之后，那么跟在它后面的，你比如说这波行情涨得非常快，涨得非常快，直接拉起来了。那么跟着他后面的调整，它幅度一般情况下不会出现太大的变化，都会出现一个什么到期型，或者出现一个什么三角期，或者出现一个什么各位三角区的调整，或者出现一个三角区的调整。所以说这两种调整的速度是比较大的，这两种调整的速度是比较大的，对不对？
	好，我们接下来我们接下来看一下在整个调整浪当中的一个深度，我们把这个图给大家去讲一下。大家看一下，这是第一浪，这是二浪的一个调整，这是三浪四浪。那么在四浪当中我们紧盯着哪里，四浪的底的一个区间，四浪底，四浪底就在哪里？就在这个位置，它上方的区间在哪里？在这个位置，所以说在他的区间内达到了一个什么？达到了一个最大回撤，达到了一个最大回撤对不对？达到个最大回撤，这就是一个典型的什么一个典型的当它本身是第四浪调整的时候，当它本身是第四浪调整的时候的一个一个一个一个下方的一个最大回撤位，下方的一个最大回撤位。
	好，那么在调解的过程当中，各位我们我们还会遇到一个什么？遇到一个第五浪，如果到第五浪的时候，他调解的时候，那么它下方的支撑位它下方的支撑位在哪里呢？这个第五浪的调整，它下方的支撑位跟第四浪的调整非常的相似，也是我们比较容易混淆的一个地方也是我们比较容易混淆的一个地方。所以说这一讲有关这个五浪就是ABC512345走完之后，接下来ABC1个调整的A了或者C了。
	结束的位置的话，很多时候会在跟第四浪调整的时候，一个位置怎么样会重会会会会容易混淆起来。那么这一讲我们重点留在下一讲，我们留在下一讲对不对？重点可以给大家去讲一下这ABC调整的时候，那么A了也好，C了也好，它下方的一个终极的支撑位在哪里？本讲就到此为止，谢谢大家。
	各位朋友大家好，我是石老师。在上一讲的过程当中，我们去讲了波浪构造方针当中的一个交替一个交替原则，包括它本身作为大四了运行的时候，它的一个调整的一个深度调整这个深度。这一讲，我们重点要去看一下在第五浪延长之后，包市场的一个行为。包括在我们所到的时候，我们要去如何去识别它是一个调整了还是一个驱动了。最后一个重点，我们会去讲一下每一个波浪的一个个性每一个波浪的一个个性。
	我们在上一讲的过程当中，我们提到了，如果说是当本身这个行情是第四浪调整的时候，那么接下来下方的一个支撑或者是一个阻力位，他一定是在前一浪戢四的地方。也就是说在三浪延伸的一个三浪四的位置，或者说是在这个区域内会受到支撑会受到支撑。那么有的时候他三浪不会延长，当五浪延长之后，当五浪延长之后，那么接下来下方的一个支撑位会在哪里呢？
	我们在前面给大家去介绍的时候，我们就提到了市场有三种情况，接下来的调整一定是非常剧烈的。我不知道大家还记得没，第一种这种是非常普遍的，也是非常常见的一种。我们把它叫做什么？叫做些形，叫做先行。也就是说如果说是我们再确切一点的话，把它叫做什么？叫做终极先行，叫做终极先行。因为线性它有两种情况，第一个是引导线性，第二个是终结线性，对不对？我们指的这个线性一定是终结线性，发生在无浪的一个终结楔形。第二种失败的无奈，也就是说无脑走失败了。这样的失败只有在大的数据或者是财经事件，或者说地缘政治的刺激之下才会发生的，一个十倍的五浪。
	第三种就是五浪怎么样，八五浪怎么样？延伸了延伸了。那么现在我们的重点我们的重点也就是我们要去讨论一下，当五浪延伸之后，接下来的一个ABC调整的时候，那么它的调整浪会在哪里结束掉，它的调整浪会在哪里结束掉，对不对？如果说是上升行情的五浪是延长了，第五浪是延长了，对不对？大家看一下第五浪是延长了，那么这样发生的调整将非常剧烈。这个我们在之前的讲解的过程当中已经给大家提到了，对不对？并会在延长浪当中的第二浪的最低点找到支撑。有的时候会在那里结束，而有的时候只是A了会在那里结束，对不对，所以说你一定要把前赢了。
	我在上一讲的过程当中我就提到了本身是第四浪调整的时候，本身是第四浪调整的时候，那么下方的支撑是在哪里？是在三浪四是在三浪四。如果当五浪延伸了之后，接下来是一个ABC调整的时候，那么我们一定要抓住一个位置叫五浪二五浪2。所以说你把这两个一定要记清楚，把这两个一定要记清楚，你千万不敢乱。你千万不要了，如果你又乱了的话，那么你下方的支撑位你就找不准了。你下方的支撑位找不准，支支撑位找不准只有两种情况，要么该拿的点位没拿到，或者要么你的止损会被打掉，对不对？反而是不利于我们的一个交易情况的不利于我们的一个交易情况的这就是他跟我们上一讲的时候提到的一个当本身作为第四栏运行的时候的一个不同的地方。
	好，我们来看一下这个图形。这个图的话就典型的怎么样？说明了两个问题，说明两个问题。大家看一下，这是第一了，对不对？这是第二浪、第三浪、第四了。整个的第五浪在哪里？在这个地方结束了，这个第五浪在这个地方结束了。
	五浪结束的时候，我们把五浪内部又分了一个细五浪，C5浪对不对？又封了一个C五浪。也就是说五浪延伸之后，如果走到这个地步，各位走到这个地步，你会发现下面你会发现有个什么样的特点呢？就是MACD指标从哪里？从三楼顶开始，从三楼顶开始在哪里？
	在这个位置开始，在不断的背离，上方在不断的走高，下方在不断的背离，下方在不断的背离，这就是它最大的特点，这就是它最大的特点，对不对？从哪里从这个位置开始，对不对？一直在一直在走低，一直在走低，指标一直在走低，价格一直在走高。所以说当它发生这样的情况的时候，我们就要一定要找准哪里，一定要找准前一浪迹2，五浪二的这个位置，延长到五浪二这个位置，522的这个位置。
	有的时候它会把整个ABC的调整是ABC的调整在哪里？在这个地方结束掉，在这个地方结束掉，有的之后有的仅仅是一个什么A了，前期是一个A了。如果是这种ABC整个调整结束的话，那么这个调整是一个什么锯齿形，对不对？一个锯齿形一个锯齿形的调整，如果说是整个ABC结束的话，那么这个地方会变成一个什么平台型？这个地方会变成一个平台型。那么无论它是整个ABC的调整的结束，还是整个A了的结束，那么最起码这一波这一波行情我们一定怎么样是能抓到手的，一定是能抓到手的。
	所以说各位有一种行情非常非常的好做，非常非常的好做。它是什么行情呢？它就是一个无了延伸之后的指标大幅度背离之后的一个没跟上的行情，这是第一个。第二个的话就是一个终结现行的一个行情。以后像遇到这样的行情，各位那你就要告诉自己送钱的机会来了，市场给你送钱的机会来了。如果你连这样的这个行情都没有交易上的话，那他有点说不过去了，他有点说不过去了。
	所以说我们去总结一下我们去总结一下，在我的交易理念当中，有三个地方是最赚钱的。第一个是三浪，第二个是C辣，第三个就是在上方出现什么楔形？出现楔形，这是最容易把握的，成功的概率也是最高的，对不对？延长无浪的延长对不对，无浪的失败，无浪的失败这三种我跟你说那是最容易交易的。所以说我们整体的获利的机会有三大类，有三大类。你只要把这三大类能抓住的话，那其他的你把它放弃都是可以的，其他的把它放弃都是可以的对吧？这是第三个问题。
	第四个我们去看一下波浪等同，波浪等同的话其实是非常重要的一个指导方针，对不对？也就是说这一个五浪序列当中，两个驱动浪在运动时间和幅度上趋于相同。像这样的相同的话像这样的相同的话，那么其中有一个一定是延长了，其中有一个一定是延长了，而且这样的现象在三浪延长之后尤为明显，在三浪延长之后尤为明显。你比如说这是一浪，这是二浪到三浪延伸了，这是四浪，这是五浪。我们根据这种波浪等长的一个策略，一个方针，你比如说现在萨拉延长了，我们把萨拉内部怎么样又走出了一个什么？又走出了一个小五浪，对不对？又走出了是小五郎。那么到这种情况下，一浪怎么样，就跟五浪怎么样从它的点数上趋于相同，趋于相同去相同。
	所以说各位像这样的行情，像这样的行情，我们一定要一定要把它要把握住，一定要把它把握住，对不对？一定要把握住。如果完全不等它，那么它会去遵循什么？遵循0.618，或者1.618，或者2.618的这样的一个倍数关系，一个倍数关系。当然以0.618跟什么1.628最为常见，最为常见，尤其当萨拉延伸之后的EU等长的这种方针是比较常见的，比较常见。而且成功的概率怎么样，也是比较高的，是也是比较高的。
	这是第第第四个问题。第四个问题，第五个问题，第五个问题我们讲的价格通道，价格通道如果说是当这样的一个行情，是一个健康的行情的话，你会发现这12345的一个上涨的过程当中，它一般情况下都会在一个上涨的通道当中去运行，通道当中去运行，对不对？如果第四浪的终点没有触及到水平线，为了去估计第五浪的一个边界线，第五浪的一个边界线我们会对什么？会对前面的一个上升趋势线做一个什么做一个修正，这个修正这个怎么去理解？各位我们去把图形给大家去画出来，把图形给大家去画出来。
	你比如说这是一浪、这是二浪、这是三浪、这是四浪、这是五浪，这是五浪，对不对？这是一浪的一个上涨，一浪一个上涨。那么按道理来说，我们从一浪底，一浪底对不对？往上做什么？做它的什么？做它的这个上升趋势线，上升趋势线，大家看一下，大家看一下，这是一浪、这是二浪、这是三浪、这是四浪，这是无浪，看见没？这是无浪。
	那么这两个有什么不同的地方，各位有什么不同的地方？你通过这条曲线，但是你发现第四再向下怎么样向下去去回调的时候没有碰触到哪里，没有碰触到这条曲线。那么这个条曲线我们做出之后，我们首先要把它的价格通道怎么样做出来，那么它的价格通道在哪里？在这个地方。换个颜色好吧，换个颜色，在这个地方。
	这是它的价格通道，这是它的价这是一个一个平行通道，对不对？但是你发现价格在三浪的时候怎么样？已经突破了哪里？已经突破了这条趋势线，已经突破了上方的一个边界线，所以说这个通道是不成立的。再加上它四大回调怎么样没有扫到这个直线，所以说我们要对这个地方进行修正。
	有人就问，为什么会选择这个点去做它的水平线，而不是选择上方这个点呢？而不是选择上方这个点，这是有原因的。各位我们首先来讲一下一条上升趋势线如何去绘制，我们要找它的最低点在哪里，是不是这个点，各位再找它的哪里次低点，你把最低点和次低点连成一条线，那么上方的一个平行线的话，我们去找最低点跟次低点中间的最高点，那是不是这个点了，对不对？那是不是这个点了？它就是这个上方的什么上方的这个上方的这个最高点的这个位置，就在最低点和次低点中间的一个最高点，那么到四了没有达到的时候，我们对这条车线进行二次的修正，那么就最后一次什么最后一次接触趋势线的这个点，我们把它变成什么？变成最低点，变成最低点去做什么？它新一轮的什么趋势线去做它新一轮的趋势线，把原来的趋势线怎么样修正了。
	当把它的直线画出来之后，这是这个点就变成什么最低点，这个就变成什么次低点，最低点和次低点中间的最高点，那么就把三点变成什么？变成最高点了，对不对？把三点就变成最高点，所以说它的价格通道怎么样就出来了。出来之后我们为了去测量无浪的一个高点，去测量无浪的一个高点，对不对？你比如说无浪会向上向上去走向上去走，那么在这个价格通道的上方，我们就会把五浪的一个高点怎么样就跟他们确定下来，就把这个高点坐标就给他确定下来，对不对？所以说这是一个什么一个趋势线修正的问题。
	这就是什么价格通道，这就是一个价格通道，这就是一个价格通道，那么价格通道有什么好处呢？各位价格通道有什么好处呢？有什么好处呢？只要价格没有跌破什么，没有跌破这个上升通道，没有跌破这个上升通道，那么它一直会在这个通道内部怎么样去运行，推动内部去运行。第一个我们可以找到下方的一个支撑一个支撑。第二点我们可以找到上方的一个目标位，也就是说如果说是我到碰触到哪里，碰触到前面这个高点的时候，我们马上怎么样就可以去去平仓了，我们马上怎么样就可以去平仓了，对不对？这就是一个价格通道这就是一个价格通道。
	那么当趋势线有的时候会出现假突破，到假突破的过程当中，我们要对趋势线进行二次修正，对不对？那么在这个趋势线当中，我讲趋势线的时候，我们会重点给大家去详细的去讲解。第六个我们把它称之为正确的外表。这一点重点会跟大家去讲一个什么问题呢？给大家去讲一个什么问题呢？如何去什么如何去识别它是一个调整还是一个驱动，也就是说正确的一个数量的一个方针，更多的情况下我们会听到有人说这个千人千浪，对不对？其实这句话对你说他对也有道理，你说他不对也不对。
	只要你的数量方针是比较明确的，那么一般情况下它不会出现什么大的方针，大的错误的一个方针，错误的一个方针，一个基本的原则。如果第四了，在原高与低了顶部的位置结束，那么这个五浪序列就必须归为一个什么推动了，我们怎么去理解这个问题？各位你看这两个图，左边的这个很显然是错误的，他把这个数成了一个什么？各位他把这个组成了一个什么，你看组成了一个什么ABC对不对？ABC那么正确的正确的一定是什么？12345是一个推动，而不是一个调整。我们来看一下这个调整，首先说一下它错错在哪里，他错错在哪里。我们从它的我们把这个隔开，我们把这个隔我们从它的这个外表来看，从它的外表来看，那么这个调整是什么呢？这个调整是锯齿形，对不对？
	各位，这个调整是锯齿形，锯齿形的调整，为什么呢？因为在A了这A了A了向下回撤的时候在哪里？在B浪向下回撤的时候，它没有达到哪里？没有达到A浪的起点，这个位置最起码在38.2%或者50%左右，它并没有回撤到哪里，A浪的起点附近对不对？像这一点完全符合什么？完全符合自身调整碧浪的一个形态，碧浪一个形态，但是C浪的终点远远超过了A浪的终点，远远超过了A浪的终点，对不对？远远超过了A浪终点。
	所以说从它的外表的形态来外表来看，从它的外表来看，基本上完全符合了什么？符合了一个锯齿形调整，符合了一个锯齿形调整。那么当它的外表符合一个具体的调整的时候，我们再来看一看它的内部的结构，内部的一个结构对不对？
	我们给大家去讲过，我们给大家去讲过，如果你是一个锯齿形调整，那么锯齿形调整内部结构是什么呢？是一个535的调整，它的内部是一个535的调整一个535的调整，535的1个调整对不对？但是我们在这个地方看到的是什么呢？看到的是它的内部是一个集浪结构，各位是一个三浪结构。如果A浪是一个三浪结构，那就注定了接下来B浪反弹一定会在哪里。在A浪起点附近怎么样结束掉，C浪怎么样会在A浪终点附近结束掉，这是一个平台性调整，这是一个平衡性调整。但是它走出来的实际结果是一个锯齿性的调整。所以说这个唢呐一定是错误的，所以说这个说法一定是错误的。
	也就是说我们这说的直白一点，说的明确一点，说的直白一点，他走出了一个平台型调整的一个内部结构。但是它的外表一定是一个锯齿形的它的外表一定是一个锯齿形的，所以说这个调整一定是错误的，这个调整一定是错误的，对不对？一定是错误的。这是我们给大家去说的第一个问题第一个问题。
	第二个问题，如何去识别它是一个ABC还是一个12345的一个驱动？好，我们给之前也给大家去讲了一个方法，之前也给大家去讲了一个方法，你重点去盯一下一浪的一个高点，一浪的一个高点和下面四浪的一个什么和下面四浪的一个低点。四楼的一个地点，它俩之间的一个什么它俩之间的一个距离，它俩之间的一个距离，如果这个位置的距离拉的越大，这个距离拉的越大，那他铁定怎么样就会把之前的这一波上涨变成一个什么，变成一个推动，他就把之前的这一波上涨变成一个推动，而并不是什么，并不是调整，而并不是调整，对不对？并不是调整，并不是调整。
	如果这个位置离得越大的情况下，再加上如果说它内部三浪内部如果说是有一个延伸的话，那你把3到4的这个位置盯住，把3到4的位置你可以直接在这个地方怎么样去挂多单。把止损往哪里去使，把止损往一浪的顶去使把止损往一浪的顶去舍，对不对？往一浪的顶去使。这就是为什么这两幅图在我们左边看到的在我们左边看到这个完全是错误的，这个是完全是错误的，对不对？完全是错误的。
	所以说我们来总结一下，在上图的这个假设当中，由于A了是由三了构成的，B了很可能像平台性浪要跌到A浪的起点附近。但是B浪并没有这样去走，而是在A浪的稍微下跌的一点点的位置，怎么样结束掉了回调。所以说它是把一个335的1个平衡性调整，走成了一个535的1个矩形调整的一个结构。所以说这个一定就是错误的，一定就是错误的，对不对？一定是错误的，所以说这就是一个最典型的一个塑料方阵塑料方阵。那么在接下来的提到的讲解的过程当中，我们重点会跟大家去分析一下调整到的一个回撤的一个幅度，本讲就到此为止，谢谢大家。
	各位朋友各位朋友大家好，我是石老师。在前期讲的过程当中，我们去介绍了一下波浪理论的一个驱动浪和调整浪，包括它的一个波浪的一个构造方针。那么从本讲开始，我们给大家去介绍一下波浪理论当中每一个浪型的一个个性，我们叫做波浪的一个个性波浪的一个个性。因为在整个的波浪理论的构造过程当中，我们把它分为上升的5浪跟下降的三浪，跟下降的三浪总共是一个八浪的一个循环八浪的一个循环。那么在本讲的过程当中，我们重点会去给大家去介绍每一个波浪的一个特点每个波浪的一个特点，这是第一个。
	第二个，我们在一个三角形的一个过程当中，在三角形的一个过程当中，其实它内部是分为五浪结构的。你比如说这是一浪。二浪三浪四浪五了，对不对？你看1234捂了一个ABCDE，对不对？ABCDE。
	那么本讲的主要内容就是给大家去介绍一下一个波浪的一个特点。首先我们来看一下低浪，粗略的估计大约一半的第一浪都是一个打底的过程，都是一个打底的过程，对不对？打底的过程的过程都是一个打底的过程。那为什么这样去讲呢？因为当行情经历了一个大幅的下跌，对不对？经历了一个大幅的下跌之后，它要怎么样要转为一个上涨。那么在下面的底部，它一定要经历很多很多的一个工作，做很多很多的工作之后，做很多很多的工作之后，你才能把这个底部怎么样要去做实，把这个底部要去做实。所以说这一个一浪当中，一浪当中有的时候也就说50%左右的50%左右的概率，50%左右的概率它只是一个打底当中的一段一段。
	很可能有的时候他会把二了也参与到一个伊朗的一个打底的过程当中。尤其是在一波下跌一一波熊市之后的一个牛市的起步阶段。因为你要知道在牛市的一个起步阶段，一个打底的过程要比一个熊市的一个筑底，筑底就是行情去找顶要拿的多。他所花的时间也好，所花的精力也好，他是非常非常大的非常非常大的。
	那么如此一来的话如此一来的话，伊朗会有一个什么样的特点？你比如说之前的行情经历了一个下跌，对不对？经历了一个下跌，当一浪往上慢慢的出现拉升的情况下，慢慢出现拉升的情况下，很多的时候很多的时候人们会怎么样呢？会把这个行情给忽略掉，会把这个行情给忽略掉。怎么去忽略？你比如说这是之前的一个熊市，对不对？一个熊市那么他把这一波行情就是我们能看到的，哪里能看到这一波行情，它不会理解为一个什么？不会理解为一个驱动，它不会理解为一个驱动。
	因为在经历了一个大幅度的下跌之后，这个地方去打底的话，它一般会把这个行情会怎么样，会理解为之前这一波行情的一个调整，会理解为之前这一波行情的一个调整。所以说很多的时候会被人怎么样忽略掉了，会被人忽略掉了。那么为什么我们会去讲，我们会去讲这只是打底的一段，打底一部分。
	也就是说甚至有的时候他会把贰浪，把二浪参与到一个什么参与到一个打底的过程当中，参与到一个打底的过程当中，参与到打底的过程当中。所以说因此常常被二了大幅度的调整。也就是说如果说是之前下跌比较迅速，而且这个走势一浪的走势比较单一，各位一浪的走势比较单一，因为我们我们讲过，一浪有的时候会走出一个引导先行。如果说伊朗走不出一个引导先行，它在这个地方的走势比较单一，那么二浪的回撤幅度会非常的大，对不对？非常的大，甚至有的时候Z2浪按道理来说二浪是一个什么呢？是一个调整浪，对不对？这一浪是一个调整浪，这一个是个调整浪，但是人们在这个地方有的时候会去忽略掉。
	如果你把之前的伊朗理解为之前这一波熊市的一个驱动的话，那么有的时候会把二老错误误的认为错误的认为它是之前熊市的一个什么推动，也就是说行情怎么样又回到之前的熊市的过程当中，他会把二了错误的理解为什么理解为一个驱动一个推动。但是我要提醒大家的是，如果说是当行情下方的这个点，哪个点就下发的这个最低点没有被打破的时候，没有被打破的时候，那你就不要轻易的去下结论，你就不要轻易的去下结论，对不对？就是一浪的一个过程一浪的一个过程。如果你发现当我们看出的伊朗它走出了一个引导楔形。因为我们之前给大家讲过，引导先歇性只有两种。第一个是引导歇性，第二个是终结歇性，对不对？引导些性只会发生在第一浪，只会发生在第一浪。
	所以说像这样的行情出来的话，像这样的行情出来的话，那么作为一个中长线来讲的话，会更明显一点。作为一个中长线来讲的话，会更明显一点，这是我们要给大家去提醒的，这是一个伊朗很难去交易的，伊朗很难去交易的。为什么？各位，因为大多数情况下伊朗是在找底，伊朗是在找底，或者说是伊朗是在找底。如果说是之前的一个牛市，要开启了一个熊市的下跌的话，那伊朗是在找顶。如果之前是一个熊市，要开启一个牛市的话，那么伊朗是在筑底筑底。
	那么这两个有什么区别呢？它最大的区别就是筑底所花的时间跟精力，完完全全的要大于行情在涨顶的时候所花的时间跟精力。也就是说他做的功课相对来说是比较少的，也就是说筑顶的找顶的时候，他做的功课相对来说是比较少的比较少的。
	好，这是第一了。那么我们接下来看一下第二了，看一下第二了，对不对？第二了，第二常常会回撤掉基回撤掉几乎整个第一浪的一个涨幅，对不对？从第一浪获得大部分的利润，会在第二浪的时候损失殆尽，此时投资者彻底相信熊市又回来了。第二，常常以非常低的成交量和价格波动结束，你把这个要记下来。第二了，低成交量和价格波动结束，低成交量和价格波动结束。
	为什么这样去讲？各位为什么这样去讲？我们在讲第一浪的时候我们在讲第一浪的时候，我们说第一浪的时候，当行情往下走，对不对？往下走第一浪起来，那么第一浪的筑底只是一部分。
	有的时候第二了也会参与到哪里，参与到筑底的过程。只不过是它在下方回调的过程当中，没有破掉前期低点，接近于前期低点附近的时候结束掉结束掉。所以说第二也会参与到哪里，也会参与到一个筑底的过程当中，等第三浪往下拉，等第三浪往下拉。一般来说行情明朗的时候，是在第三浪的时候才会实现名了，才过实验名了。那么到第二了，大力的往下去杀跌的过程当中，这个时候很多很多的人就会认为把这个地方错误的认为是原来这一波熊市的一个什么延续，这一波熊市的一个延续，对不对？所以说第二浪的调整的幅度一般情况是非常深的。那么在我们讲过调整量的一个形态当中，我们来看第二，其实更多的是以锯齿形是以锯齿形的调整居多，它调整的幅度很快，锯齿形对不对？锯齿形居多，平台形跟三角形非常少，联合性调整更是少之又少，联合性的调整更是少之又少，对不对，这是第二了。
	在经历了第二浪的一个大幅度的调整之后，那么第三浪是一个走势非常强劲的。也就是说我们赚钱的机会怎么样？马上要来了，赚钱的机会马上来了。因为第三了第三了，它们的走势非常强劲，广泛性强，此时的波浪趋势准确无误。也就是说到第三了，你比如说你比如说这是一浪，对不对？我画个直线，这是一浪二浪的调整，对不对？
	到第三浪拉起来的时候，尤其破了前期高点的时候，在这个时候大多数人都已经看清了什么，看清了这样的一个趋势，看清了这样一个趋势。所以说大量的人在第三浪的时候蜂拥而至，大多数人在第三浪的时候蜂拥而至，伴随着高额的成交量，对不对？因为投资者的信心怎么样已经恢复了，对不对？
	向好的基本面在走势的图像当中逐渐显现，所以第三浪有一个非常明显的特点，就是成交量和价格运动非常的活跃。大额的成交量大额的成交量对不对？而且大部分时间都是在去年的延长当中延长当中。那么这个阶段避免不了产生什么突破、跳空、成交量放大、异常的广泛性这个等等等等都会在哪里？都会在第三浪怎么样出现？都会在第三浪出现。所以说第三浪说白了一下，说白了就是一个信心爆棚的一个阶段，信心爆棚的一个阶段。
	无论是对这个市场看好的还是不看好的人，在第三浪的时候，在大额的成交量，在市场向好的情况下，大多数人怎么样都会杀进去都会杀进去。但是在一些知名的投资者来说的话，他在第三浪顶部的时候，他就要开始慢慢慢慢的去分仓，他就要开始慢慢的去分仓。因为我们经常讲一句话叫什么？叫做利好出尽是利空，对不对？利好出尽是利空。因为当所有的人都认为这个东西非常赚钱，非常的能挣钱能涨的时候，已经有赚到赚够钱的，也就是说在二浪底部把单子做进去的人，那么在三浪顶的时候，他已经慢慢怎么样开始出货了，已经慢慢的开始出货了，对不对？这是最精明的投资者最精明的投资者。
	除了B浪的个性以外，第三浪的个性在波浪展开时提供最有价值的一个数浪线索数浪线索也就是说在第三浪拉起来的时候，大多数人才能够把之前的一个价格的运动趋势怎么样才能定下来。才能定下来。所以说各位我永远跟大家去讲的，挣钱无非两个，无非三个无非三个阶段，挣钱无非三个阶段，我不知道大家还记得吗？
	第一个是第三浪，除了三浪之外，还有一个是C浪。除了C浪之外，我跟大家去讲过，市场有三种情况，接下来的调整是非常剧烈的。第一种是楔形，我们就先温习一下它好吧？第一种是楔形，如果当走出楔形的时候，这就是送钱的行情来了。第二个是十倍的无了，第三识别的无浪，第三个是延长的无浪延长的无浪。除了三浪和C浪这两个最赚钱的浪，一旦出现这三种信号的时候，那也是最赚钱的对不对？那也是最赚钱的，对不对？市场已经怎么样，已经开始给你机会了，那能不能抓得住，就看于你个人的能力跟水平了，对不对？
	这是一个第三浪的一个走势，第三浪一个走势。那么在经历了第三浪的一个大幅度的拉升之后，接下来的四浪非常非常的重要，四浪非常非常的重要。那么四浪是如何形成的呢？各位四浪是如何形成的呢？
	在经历了一浪的上涨，二浪的调整，大三浪的一个拉升之后，拉升之后大多数人在三浪顶的时候，他慢慢的怎么样开始获利回吐，开始出货对不对？也就是说他在底部把单子做进去的人，在底部把单子做进去的人，在三浪顶的时候，在三浪顶的时候，尤其是当萨拉经历了延伸浪之后，他开始慢慢的出货，慢慢的出货。所以说在这地方会造成一个非常小的一个什么非常小的一个调整，非常小的一个调整。
	那么四浪的调整的话，他的一般调整来说幅度不会很深，幅度不会很深，是相对来说是比较浅的，比较浅的。但是四浪是比较重要的比较重要的。因为四浪的调整幅度，我们可以通过之前的二浪的一个幅度跟3浪的整体的一个运行幅度，我们去测量四浪的一个幅度，对不对？那我们有两个方法有两个方法。
	第二个方法我们可以根据什么呢？根据交替原则交替原则。因为我们跟大家去讲过交替原则，如果你二浪调整的比较深，这个地方这个地方大家去看一下。如果说是你在这个地方调整的比较深，那么它调整的是不是比较浅了，对不对？所以说这一个波段当中，二浪跟四浪它不可能同时调整的非常深，这种情况基本上是不存在的。所以说在经历了二浪大幅的杀跌之后，那么四浪调整的幅度就比较浅了，对不对？就比较浅了。这个是我们根据什么呢？
	根据交替原则，对不对？交替原则，波浪的交替原则，这是第一个第一个第一个。第二个问题是当他们本身是作为一个四浪调整的时候，往往怎么样会在前一浪戢四的地方。也就是说我们要把三浪的四浪怎么样找出来，把三浪四怎么样，把莎拉四怎么样要找出来，所以说会在撒拉四附近怎么样结束掉。也就是说在撒拉4的底部跟顶部的这个区域内，把整个四浪的一个调整怎么样结束掉，结束掉，这是它的一个幅度的测量，我们可以根据两种方法，对不对？两种方法去测量。
	但是还有一点就是第四浪往往以横向的调整为主，横向的走势为主，它不可能出现。也就是说基本上不会出现大幅度的一个向下去探或者上升去拉，这种情况非常非常的少，非常非常的少。所以说在以后的数落的过程当中，如果说是你发现整个行情你没办法去数清楚的时候没办法去数清楚的时候，那就说明这很可能走的是一个第四了，那很可能就走的是一个第四了，对不对，很可能走的是个第四了。那么第四浪往往以横向的运动为主，为最后的第五浪怎么样去开始筑底，开始筑底。他在为第五浪筑底的过程当中，说白了也是在为接下来的一个行情的一个下跌在做顶，在找顶在找顶。也就是说一旦形成第四浪之后，那么你就要告诉你就要提醒自己，行情离它上方的一个顶部怎么样？不远了，顶部不远了。
	因为三浪是大部分的人杀进去的时候，那么当经历了三浪的大幅度的拉升之后，四浪调整完之后，五浪会有什么样的人才会去交易呢？各位五浪有什么样的人才会去交易呢？第一部分是你在三楼把行情没有看出来，对不对？把三浪在三浪底的时候把行情没有看出来，结果等回调的时候，因为三浪走出了一个慢牛，没有给到你一个进场的机会。或者说是三浪拉升的非常快，你没有把单子下进去，这个时候你非常的后悔。那么等三浪顶出现之后，四浪调整的时候，你在三浪没有赚到钱的人，在这个地方怎么样把单子下进去，顺便搭一个牛市的末班车，搭一个牛市的末班车，这第一类人群第一类人群。
	第二类人群是在三浪顶部把单子出掉的人，获利回吐之后，在四浪底怎么样，在四浪底怎么样？又开始进了一部分多单的人，精力不多，但是这是第二类人群。第三类人群就是他从三浪底开始拿单，从三浪底开始拿单子，一直拿到哪里？拿到三浪顶对不对？拿到三浪底这个时候他已经赚的盆满钵满了，对不对？那么在三浪底四浪底调整的时候，他把之他的盈利怎么样给加进去了，去做一个什么，做一个最后的一波，把五老怎么样给交易完。所以他集中了三类人群，集中了三类人群，对不对？
	所以说在表现不佳的股票，在四号的时候开始做头并开始下跌，也就是说四浪的时候它就开始已经找顶了，找顶了。首先只有第三轮的力量才能够使他们的运动，也就是说第三轮大幅的推动之后，才出现了一个股票整体的一个向下运动，对不对？整体这个向前运动，因为到五浪的话，已经到什么强弩之末了，已经到强弩之末了，它不会走出太大的一个行情来，对不对？所以说当经历了四浪的筑底跟5浪去筑底之后，到五浪这个行情出来的时候，它的力度要比什么呢？要比三浪要小得多。
	小的说通常他们的价格变化最大速度最变化最大速度也较低，它的最大的速度也是比较低的，尽管第五浪是延长了，那么这五浪三的价格变化相变化的速度相对于三浪三的这个速度来说的话，它已经非常非常低了，非常非常低了。所以说五浪已经经历了强弩之末，已经经历了强弩之末。我们同时也提醒大家，如果你手里面有单子的时候，你要出单的时候，要出单的时候一定是在五浪三去出单，5-3去出单，不要等着这五浪五的一个最高点把单子给出掉。
	有的时候为什么呢？有的的时候你本来这个心态是好的，我给大家去画一下你就知道了。你本来这个心态是好的，你看这五拉15拉2，这5到35到4稍微探一下5到5，稍微探一下5到5有的时候，你把这个5到4怎么样，你数不来，你数不来。如果你把这个地方忽略了，你看一下各位这个地方是不是一对不对？2345对不对？你把5到4忽略了，你是不是你把5到4的高点就找到哪里了，找到这个点了，其实这个点已经是五浪五的高点了，你还以为是什么五浪三的高点。所以说我们要告诉大家，出单子一定在五浪三去出，你不要再等着怎么样有高点再出来，有高点。
	因为五浪四的变化是非常非常非常小的，非常非常小的。所以说五浪的话，我的意见在四浪运行的过程当中，把五浪的单子下进去之后，把五浪的单子下去之后，创高点之后，也就是说破掉了三浪顶的时候，我们要不断的怎么样去出哪里去出五浪的一个单子，去出了这个单子，对吧？这是第五了。
	在经历了12345的一个驱动之后，接下来迎来了一个ABC的下跌。那么A了A浪更多的时候是为什么呢？为后面的B浪后面的B浪怎么样去定调子定调子，A浪的这形内部的形态不一样，决定了B浪调整的幅度不一样，对不对？因为我们跟大家去讲过，A浪无非两种情况，要么三浪结构，要么五浪结构，对不对？如果你是三浪结构，就预示着后面的调整是什么？是平台型调整，B浪反弹的幅度一定在A浪起点附近结束掉，对不对？它调整的比较深，如果A浪是一个无浪结构，那么B浪向上的反弹它一定会非常非常的浅，非常非常的浅对不对？非常的浅，对不对？
	所以说A浪是为接下来的B浪怎么样去定调子，我们的交易重点是在哪里？各位交易重点是在C浪上。交易重点是在C浪上，对不对？所以说这是A了。
	那么B了？B说白了是一个假牛市，是一个假牛市。你比如说之前的趋势怎么是上涨的，对不对？是上人，这是12345对不对？这个是什么？这个是B跟之前的大一浪底的运动趋势是一模一样的。但是它是一个假，就是它并没有怎么样破掉前期的一个高点，并没有破掉前期的一个高点，对不对？所以我们把它称之为什么呢称，作为一个假牛市，假牛市，这其实就是一个陷阱。
	各位这就是一个陷阱，对不对？大多数蠢蠢欲动的，就对技术不是很精的人，很精的人就会陷到这个里面去。那么如何去识别这个陷阱呢？各位你一定要清楚，要有其他的指数去验证它，要去佐证它，对不对？要去佐证它。如果最直接的一个方法就是你如果观察到下面的MACD指标，当它出高点，MACD的指标的高点也能跟得上的话，那你才去可以去做。如果说当他出了高点，MACD指标没有跟得上，那你就不要去做了，那你就不要去做了，对不对？
	所以说总体而言，中浪级和中浪级以下的B浪通常显示出的成交量是逐渐萎缩的，所以说B浪有一个非常大的特点，成交量是逐渐萎缩的，萎缩的对不对？而大浪级和大浪级以上的B浪显示出伴随着先前更大的成交量更大的成交量。但是这个很基本上怎么样不存在的。
	在经历了碧浪之后在经历了碧浪之后，我们最赚钱的一个浪就是塞拉，最赚钱的就是C拉了，对不对？C拉的一个下跌的一个摧毁性是怎么样极强的？因为他们是第三了，他们是第三了，所以说最赚钱的两个了，要么是C三了，要么是C了。如果你把A了跟B了能分析清楚的话，那么C了怎么样？那那是手到擒来的事情，对不对？
	有第三浪的大部分的特征，也就是说C浪具备了什么？第三浪的一个大部分的一个特性，大部分的一个特性对不对？他们它还有一个特点是什么？塞拉的持续时间长，广泛性强，广泛性强。你只要把它怎么样更更删了，怎么样跟赛拉，怎么样跟赛拉去对比一下，你就知道了，对比一下就知道了。
	好，最后我们来看一下这幅图，我们来看看这幅图，这是一个非常非常典型的什么非常非常典型的一个一个111个案例一个案例。那么从这个地方开始，这是A一了，对不对？这是二了三了，在哪里？各位，三了的高点在这个地方在这个地方，从这个地方开始，他走出了一个大的四浪的一个调整，大的四浪的一个调整。那么首先我们要去把三浪内部怎么样再去细分一下，再去细分一下莎拉一、莎拉2、莎拉3、莎拉4、莎拉五看见没？莎拉5，那么莎拉四的底部在哪里？在这个地方，在这个地方看见没？3到4的底部在这个地方。
	所以说在整个的四浪的调整调整的过程当中，调整的过程当中，我们再来看一下，我们再来看一下这个四楼的一个调整，再看看再来看一下这个四楼的一个调整，我们换个颜色，换个颜色看一下ABC在A当中，各位在A当中看一下ABC对不对？ABC看见没，这是一个非常典型的，也就是说四浪调整的速度非常非常的深，非常非常的深。我们这样去看一下，你就知道了这个地方是什么，是A这个地方是什么是B这个地方是什么？是C这个地方是什么？是ABC看见没？这个地方是什么？A这是一个小B这个地方什么是C？这个图形总共它涵盖了两个要点。
	第一个要点是什么？第一个要点就是我们讲的四浪的调整本身作为四浪调整的时候，那么它的支撑是在前一浪第四。也就是说三浪四这个地方怎么样受到了支撑，看见没？这3到4的这个地方受到了支撑，这是第一个这是第一个。
	第二个调整浪的一个交替，看见没？调整到的一个交替到A了，走出了一个335的1个什么平台型调整，看见没？这是一个顺势平台型调整。各位顺势平台型调整看一下，仔细看一下顺势平台型调整，顺势平台型调整对不对？平台型调整，那么B浪走出了一个什么必要？走出了一个锯齿形对不对？必然走出了一个锯齿性的调整。所以说这张图这张图它就涵盖了一个什么？涵盖了我们之前讲过的两个要点，还给了我们之前讲过的两个要点。
	以上就是我们整体的波浪的一个个性波浪的一个性。波浪的个性讲完之后，我们会利用一浪、三浪、五浪它的一个走势我们去测量。你比如说一浪和三浪走出来之后，我们就可以去测量五浪的一个高点。或者说是我们可以根据一浪的一个走势或二浪的一个回调，我们去测量三浪的一个高点，对不对？测量三浪那个高点。那么如何要做到这一点呢？我们就会要利用到波浪理论的另外的一个精髓，叫做它的回撤比例跟倍数回撤比例跟倍数。
	好，我们在下一讲的过程当中，我们重点会给大家去讲解波浪理论的一个回撤跟倍数。这一讲就到此为止，谢谢大家。各位朋友大家好，我是石老师这一讲我们重点会去给大家去讲解波浪理论的一个比例关系的一个分析比例关系的一个分析。在这个比例关系的分析的过程当中，我们从三个层面去讲。
	第一个是它的回撤，第一个就是它回撤，也就是说到一个主升浪一个一个去推动了起来之后，接下来的这个调整了它的调整的一个深度，这是它的一个回撤。那么回撤主要是针对调整上来讲的，主要是针对调整了来讲，也就是说你接下来一个调整的深度到底有多深，到底有多深。那么在这个调整的当中，我们主要针对的是二了跟四了，二郎杠四了，还有一个是什么？还有一个是B浪，B浪因为在B浪的调整的过程当中，我们重点是去看A浪的一个发展状况。也就是说A浪是为了B浪定了一个调子，对不对？这是第一个问题。
	第二个问题我们去看一下一个倍数，倍数的话主要指的是一个推动，主要指的是一个推动，什么推动呢？是135浪的一个推动，是135浪的一个推动。也就是说在一浪、三浪、五浪当中，我们可以根据一浪的一个走势跟二浪的一个调整。我们把三浪的高点怎么样可以给它找出来，或者我们根据一浪三浪的一个走势，把五浪的高点怎么样给它找出来，对不对？这就是它的一个倍数的一个关系。也就是说在135浪当中，它一定是存在着某一个什么规律的规律的。最后一个是菲波那契的一个时间序列，非波拉契一个时间序列，这个基本上不常有这个基本上不常用，对不对？
	我们重点会给大家去讲解前两个，第一个是回撤第二个是倍数，第一个是回撤，第二个是倍数。首先我们看一下一个回撤，首先我们看一下一个回撤，通常一个调整会回撤掉先前的波浪的一个非波浪器百分比。这个非波纳奇百分比它有三个，它有三个，第一个是38.2，这是比较浅的一个调整。至于这个数字怎么来的怎么来的，我们今天在这个地方就不给大家去做详细的一个介绍了。你把这三个数值记下来就可以了。第二个是50%，第二个是50%，对不对？第三个是61.8%，61.8%也就是说作为一个回撤的情况下，它一般都会在这三个位置，在这三个位置任何的一个位置怎么样去结束掉它的一个调整，结束掉它的一个调整对不对？所以说一个回撤一个调整会回撤掉先前波浪的一个非波浪起比例，剧烈调整回撤掉先前浪低的先一个浪低的61.8%。
	也就是说如果说是他调整到61.8%，就说明它是一个剧烈的调整，它是一个剧烈的调整。那么一个剧烈的调整一般情况下都会发生在哪里呢？各位一般调一般情况下它会发生在第二了，对不对？这个我们之前给大家已经提醒过了，都会发生在第二了，都会发生在第二了，对不对？这尤其在你看调整到50%或61.8%，也就是说如果说是它调整到60%，50%到61.8%，我们把这个定义为什么定义为一个剧烈的调整，定义为一个剧烈的调整，对不对？
	定义为一个剧烈的调整，这尤其体现在推动浪当中的二浪，推动了当中的二浪，也就是说二浪的调整很多时候能达到50%到61.8%的一个非布拉系比例，大一浪级的锯齿型调整的浪B浪B也就是说B浪B浪一个ABC调整的一个B浪也会达到多少？50%到61.8%，50%到61.8%，还有一个是多重锯齿形调整当中的X浪，X浪也会达到多少？38.2%，38.2%，也就是说我们把这个X浪会达到38.2%。38.2%，一个推动浪刀具浪二会达到50%到61.8%。
	一个ABC调整当中的B浪，ABC调调整当中的调整当中的碧浪也会达到50%到61.8%的位置，对不对？50%到61.8%的位置，盘整回落经常回撤到前面的38.2，盘整的时候经常回撤到前面的38.2，也就是说四浪这个怎么样体现在四浪上？38.2%的调整一般是四浪，怎么样居多一点？一般是四浪居多一点，对不对？尤其当他们本身作为一个大四浪调整的时候，那么它调整的幅度相对来说还是比较浅的，相对来说还是比较浅的。好，这是第一个，第一个是一个一个回撤，回撤主要是针对二浪和4浪的一个回撤，二浪和四浪的一个回撤。那么第二个是倍数，第二个是倍数，倍数的话主要研究的是一老三、老五老之间的关系，也就是说一三无浪的关系，无浪的关系。
	第一个我们去看一下驱动浪的一个倍数，我们在前面提到过当三浪延长是一浪跟五浪怎么样是趋于等同，一浪跟五浪是趋于等等同，或者成0.618的倍数关系。实际上无论是等长1.618还是2.618，他们的倒数都是0.618和0.382，0.618和0.382，对不对？但是我要提醒大家的是，如果当三浪延长之后，我们来看一下这个图形，来看一下这个图形，这是一浪对不对？这是二浪，这整个是三浪，这是四浪，这是五浪。你发现当三浪走了一个延伸浪，三浪走了一个延伸浪，那么接下来的一个比率，你从四浪的底部，从四浪大四浪的底部往上去加，往上去加，也就是说一浪在这个地方怎么样有多长。那你这个四浪的底部怎么样往上加，他在这个地方怎么样就有多长，它的这个地方就有多长，对不对？
	这是三浪延长之后，三浪延长之后我们讲过在135浪当中有且只有一个延长了，我们这个地方是三浪延长，那么这个延长是比较多的，居多一点的。有的时候它会出现一浪延长，它会出现一浪延长。那么一浪延长之后，它跟5浪延长之后它又是不一样的，它又是不一样的。好，我们现在看一下，先来看一下五浪延长，五浪在延长之后，五浪在延长之后，我们有两点要去注意的，我们有两点要去注意的。首先我们来看一下这是一浪，这是二浪、三浪、四浪、五浪，这是五浪，五浪当中他又走出了一个什么五拉15拉、25拉、三五拉、四伍拉伍。
	当五浪延长之后，我们需要两个注意的问题，两个问注意的问题。第一个是下方的一个支撑位，下方的一个支撑在5到2的位置，在5到2的位置，也就是说接下来的调整，接下来的调整，一个ABC的调整很可能在会在哪里？会在这个地方怎么样结束掉，会在这个地方结束掉，这是我们要注意的第一个问题。
	第二个问题是什么呢？第二个问题是当五浪延伸的时候，那么五浪的高点如何去测？我们可以从一浪的底部到三浪的顶，到三浪的顶，对不对？到三浪的顶我们把这个距离怎么样量出来？把这个距离量出来，量出来完了之后，再它乘以多少，再它乘以多少，乘以1.618，乘以1.618就等于多少？就等于五浪，就等于五浪。
	好，我们这样去可以去去算一下，一浪当五浪延长了之后，那么它五浪的顶部怎么去算呢？怎么怎么去算呢？你可以从一浪到哪里到三浪，到三浪的这段距离怎么样去乘以多少？乘以1.618，1.618就等于多少？就等于五了，就等于五了，这是我要去讲的第二个问题要讲的第二个问题。
	那么第一个问题是什么呢？第一个问题是无浪延长之后，无浪延长之后，它调整的一个幅度对不对？这个我们之前也讲过，它调整的一个幅度到底有多深呢？到底有多深呢？你眼睛里面一定要盯住一个非常关键的位置，是多少？
	是52 25浪2，也就是说要把这个地方怎么样要盯住，把这个地方要盯住，这是五浪延长之后的一个一楼到三楼的一个局乘1.688，从哪里？从四浪底开始往上加，四浪底在哪里？各位，四浪底在哪里？四浪底在这个位置，在这个位置，在这个位置，也就是说这是上方的一个距离，那么它的距离就等于多少呢？它的距离就等于多少呢？它的距离等于多少？它的距离就等于一浪到哪里到三浪，对不对？
	再乘以多少？乘以1.618，乘以1.68，这也是一个非波拉奇数列的一个位置，非不拉提数列的一个位置。这是无浪延伸之后，无浪延伸之后，这个延伸怎么样？也是比较常见的。最不常见的一种情况是什么呢？最不常见的一种情况是医药出现了一个延伸了，这种现象基本上怎么样？很少出现医疗延伸了，这是2345，一浪延伸了。
	一浪延伸之后，那么如何去测算五浪的一个顶呢？五浪的一个顶，我们就把整个一浪的一个上涨的幅度怎么样找出来，整个一浪的一个上涨的幅度找出来，找出来之后，你比如说这是一浪的一个长度，对不对？这是一浪的一个长度，完了之后乘以多少，乘以0.618，0.6180.618就等于多少？就等于二浪的底，一直到哪里？一直到五浪，一直到五浪，就等于贰浪的底，一直到五浪，那就说白了是什么？是一浪乘以多少？0.6180.618就等于多少？等于二拉的底到5浪的一个结构，就在这个位置，就在这个位置，二浪底到无浪的结构，这就是一浪、三浪、五浪延伸之后，一个不同的一个测算方案一个不同的一个测算方案，这是我要讲的第一个问题我要讲的第一个问题。
	那么第二个问题是什么呢？第二个问题就是在135浪当中，这一三五浪当中，你比如说一浪、三浪、五浪当中，我们要把这三个浪它延长的频率哪个是最最广的。我们赔一个顺序的话，那么排在第一位的各位，排在第一位的是三浪的延伸，排在第二位的是什么？是五浪的延伸，排在第三位的是一浪的延伸。也就是说一浪的延伸是最不常见的，伊朗的延伸是最为常见的，对不对？这是它延伸五浪盐商1135浪当中有一个浪延伸之后的一个比例关系，这是驱动浪的一个倍数。
	那么调整浪的一个倍数，各位调整浪的一个倍数，我们首先来看一下锯齿形，支持性你记住了一个一般的调整，我们重点要讲究什么呢？讲究AC等长。你看这是A浪、B浪、C浪，具体的调整，这个调整的幅度怎么样？一般比较浅，大约在50%左右是最常见的，50%左右是最常见的，最常见的。那么它是一个A浪对不对？这是B浪的一个反弹。当你把B浪的高点确定下来之后，我们马上怎么样可以把C浪的高点怎么样确定下来。因为一个锯齿形调整的过程当中，A浪怎么样永远是等于几拉的等于C浪的，我们叫做AC等长。
	那么联合性调整怎么样？也会有AC等长，也会有AC登场。尽管C浪的长度是A浪的1.618或0.618很少见很少见，但是有的时候也会发生，也会发生0.618的，0.618的也是比较常见的，但是1.618的很少见，1.618的很少见。
	如果说是当你发现C浪怎么样走出来了一个A浪的多少？1.6181.618，那这个时候各位这个时候你就要小心了，会出现什么我们经常说的什么变盘，会出现我们经常说的变盘，也就是说这个行情可能怎么样要发生变化了，叫什么叫变盘？叫变盘这个时候它有的时候就不可能是ABC了。它有的时候会可能把这个变成一了，把这个变成二了，把这个变成三了，这个味道就变了。有调整怎么样成驱动了，再加上它向上反弹再往下走，对不对？向上反弹，向上反弹的过程当中，我们把这个点找出来看一下。各位我们把这个点把这个点找出来，再把这个就把哪个点把这个高点找出来。如果这两个高点之间的什么距离拉的比较大的情况下，那他铁定就不是ABC的调整了，那就是12345的一个驱动了，对不对？
	所以会容易发生变盘，那么变盘就发生在哪里？就发生在。锯齿形调整的一个调整浪当中，我们讲经常讲非三浪即C浪，对不对？平台性调整它是不会发生变盘的，平台性调整是不会发生变盘的。
	那么发生变盘的一个关系是什么呢？如果到这个接下来跟他前一轮的下跌达到1比1的关系的时候，如果没有止跌，没有止跌对不对？没有止跌那你就要注意了，很可能会发生什么？会发生变盘，对不对？很可能会发生变盘，这是一个一个调整到的一个倍数，调整了一个倍数。
	刚才在调整了过程当中，我们讲的是什么呢？我们讲的是平台型调整，锯齿型调整，锯齿型调整现在我们给大家去介绍一下平台型调整。平台型调整各位我们总共把平台型调整分为三大类。第一个是常规的，对不对？第二个是扩散的，第三个是顺势的。
	我们先讲一下规则的平台性调整这一个规则的平台性调整当中，这一个规则的平台型调整者当中，ABC的关系是什么呢？是A浪等于B浪等于C浪，它是ABA等于B等于C因为怎么样？因为我们把这个概念的给大家再去分析一下，A浪是三浪结构，对不对？A浪是三浪结构，那么B浪的反弹会在A浪的起点结束掉，C浪的反弹会在A浪的终点附近。怎么样结束掉？所以造成了一个什么？A等于B等于C的一个状况，A等于B等于C的一个状况。
	如果是一个扩张平台型调整，各位扩张平台型调整，那么它们之间的一个比例关系什么呢？就是A浪的一个调整，它会怎么样？小于B浪，小于B了，那么到底B了是A浪的多少？这个时候没有一个明确的一个指示没有一个明确的一个指示。但是我们会得出什么A了跟C浪的一个关系，会得出什么A了怎么样跟C浪的一个关系。那么A浪和C浪是一个什么关系呢？就是A了，乘以多少？乘以1.618。乘以1.618等于什么？等于CA了乘以1.618就等于C了，对不对？A了乘以1.618就等于C了。
	这就是它们之间的一个比例关系，这就是他们之间的一个比例关系，就是调整了当中的调整当中的最后一个我们去讲一下三角形，最后一个我们去讲一下三角形，三角形的相对来说更简单一点，各位，更简单一点，三角形相对来说更简单一点。你只要记住，你只要记住，它只是隔了，它只是隔了，对不对？如果A了就是C了的多少。你C老师是什么？A了的0.618倍，E老师D了的多少？0.618倍，你只要把这个关系记住就可以了。
	其实在实际的应用过程当中应用过程当中，这种比例关系很少怎么体现出来？最实用的就是你把什么把一个对称三角形的一个两个边界画出来，两个边界画出来，你只要盯住什么，盯住它内部的一个边线，它内部它一个边界的位置就可以了，对不对？它无论怎么反弹都会随这个边在区间内怎么样均匀性，你不要去管它它跟它之间的一个比例关系，它跟它之间的一个比例关系，你只要盯住这两条线就可以了，盯住这两条线就可以了，对不对？这是一个一个一个一个一个一个什么一个调整了当中的一个三角形三角形。那么最后我们把整个波浪的一个比例关系，一个比例关系给大家再去总结一下，再去总结一下。
	浪二会回撤到浪一的61.8%，这个我们讲过了，对不对？这个我们讲过了，因为它调整的幅度怎么样，是比较深的，比较深的那四会回撤到那一的多少百那三的多少？38.2%，我们画个图出来，画个图出来给大家看一下。这是拉一对不对？这是拉二拉3，这是拉4对不对？拉5，拉五是123452。
	我们这样去看一下，我们这样去看二楼是针对一楼去调整的，二是针对伊朗去调整。那么它对伊朗的调整的幅度是多少？是61.8%。这个位置61.8%，60 61.8%居多，61.8%居多居多。
	那么四浪是针对多少三浪去调整的？各位你把它的调整的这个幅度要找清楚，四浪是针对三浪调整的，那么这个位置它调整的是比较浅，比较浅。一般情况下是多少？38.2%居多，38.2%居多，38.2是居多的，38.2居多的。
	好，接下来一个比例关系是什么呢？是五浪跟一浪的一个关系。那么如何去测量五浪跟一浪的一个关系呢？我们先把一浪的什么我们先把一拉的什么，先把一拉的一个什么区间找出来，先把一拉的一个幅度找出来。来大家看一下，这是一浪对不对？这是一浪，这是一浪的一个什么一个幅度，一浪这个幅度，那么我们把一浪的1.618倍，1.6188乘以多少乘以一了，从二浪的底部怎么样往上去加会得出什么？得出上方的一个什么一个目标位，这是多少是一了乘以多少乘以1.618，1.618这是它的第一个比例关系第一个比例关系。
	第二个比例关系是什么呢？是一浪一浪。我们把一浪的位置找出来，把一浪的底部找出来，一浪到哪里？到三浪的一个顶，到三浪的一个顶，对不对？我们把这一段距离，把这段距离量出来，量出来之后乘以多少？乘以0.6180.618，乘以0.618，乘以0.618，也就是说一楼到3楼的底，从四从四楼的底往上去加会得出一个价格的区域，一个价格区域。
	这个是什么呢？这个是从一浪到哪里到三浪，是从1到3，乘以多少？乘以0.6180.618，618，如此一来的话，我们会在上方怎么样得出一个什么价格的区域？会得出一个价格的区域，也就是说这个位置，这个位置会是无浪的一个什么？会是五浪的一个见顶的一个区域，会是无浪的一个见顶的区域。
	这是第一，这是我们讲的第二个问题。第三个问题，浪二跟浪四的一个关系，浪二跟浪四的一个关系，这个我们就不提了，这个我们就不提了，因为不常用，不常用。我们再加一下，讲一下浪一个浪三的关系，浪一跟浪三的关系。那么浪一跟浪三的关系是一个什么样的关系呢？浪一跟浪三这个关系是什么样的关系呢？那么这个关系，各位这个关系，我们可以也可以这样去理解，也可以这样去去理解。
	浪一一般怎么样一了，怎么样乘以1.68，1.618就等于多少？等于三了，就等于三了，这个是居多的，这个是居多的。那么接下来接下来是不是进入到了一个ABC的一个调整，对不对？进入到一个什么进入到一个ABC的一个调整，ABC的一个调整。那么一般情况下一般情况下一个ABC调整的话，一个ABC调整的话，那么A浪会等于多少？会等于C了A了会等于C了，也就是说会出现一个AC等长的一个状况，AC等长的一个状况。
	那么这个比例关系，只要你把浪形找准之后，一般情况下相对来说它是非常非常准确的，它是非常非常准确的，对不对？所以说从到目前为止，我们就把整个波浪理论全部的课程怎么样给大家全部讲完了，给大家全部讲完了。当然我们还要在实践的当中要不断的加强怎么样实践的练习。你只要在不实践当中不断的去运用，不断的去练习的话，才能使你的技术水平怎么样完完全全的熟练起来。
	那么在你灵活的去运用波浪理论之前，如何想把它学好？那么有一个建议就是一定要把我们之前讲过的所有的东西反反复复的去看你最好把它全部能背下来，最好把它全部能背下来。你只要把它背下来之后，你才能够做到什么活灵活用，活学活用，才能做到活学活用。好，以上就是我们整个波浪理论的一个课程。

（内容由AI生成）